"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,24475346,budzet-obywatelski-2020-rio-uchylila-uchwale-skladanie-projektow.html","Budżet obywatelski 2020. RIO uchyliła uchwałę, składanie projektów wstrzymane","Regionalna Izba Obrachunkowa uchyliła nową uchwałę o budżecie obywatelskim w Radomiu. W magistracie opracowują nowy projekt, ale też wstrzymane jest przyjmowanie projektów","Uchwałę dotyczącą budżetu obywatelskiego radni przyjęli 21 stycznia. Opracowanie nowego dokumentu w sprawie wymagań, jakie powinien spełniać projekt BO, było konieczne po znowelizowaniu ustawy o samorządzie gminnym. Gdy ukazały się nowe przepisy, miasto zorganizowało warsztaty ewaluacyjne, wypracowane na nich wnioski zostały wprowadzone do projektu uchwały.
– Projekt zawierał wszystko to, o czym mówi ustawa. Reszta, czyli szczegółowe regulacje, znalazły się natomiast w zarządzeniu prezydenta Radomia. I właśnie na to zwróciła uwagę Regionalna Izba Obrachunkowa. Uznała, że także te szczegółowe kwestie powinny być ujęte w uchwale, a nie w zarządzeniu. Nie zgadzamy się z taką oceną, ale szkoda nam czasu na odwoływanie się od decyzji. Nowa uchwała rady miejskiej będzie zawierała szczegóły zawarte w zarządzeniu. Ważne jest natomiast to, że RIO nie zakwestionowała istoty przyjętych przez nas rozwiązań. Zresztą w większości są one takie same, jak te, które obowiązywały w poprzednich latach i nigdy nie budziły żadnych zastrzeżeń – tłumaczy Mateusz Tyczyński, dyrektor kancelarii prezydenta. Jak zaznacza, RIO zwróciła także uwagę, że w uchwale nie ma zapisu mówiącego o przeznaczeniu na budżet obywatelski minimum 0,5 procent wydatków gminy. – To jednak wprost wynika z ustawy, a kwota 5,8 mln zł, przeznaczona na obywatelskie projekty w 2020 r., spełnia ten warunek – dodaje Tyczyński.",MARCIN KUCEWICZ,
"https://wyborcza.pl/1,75399,18956281,uchodzcy-w-sercu-europy.html",Uchodźcy w sercu Europy,"Donald Tusk, przewodniczący Rady Europejskiej, nie musiał lecieć aż do Jordanii, aby odwiedzić obóz uchodźców. Ma taki pod nosem - 3 km od jego biura koczują kandydaci do azylu z Syrii, Iraku, Afganistanu.","To sześć przystanków metrem od centrum dowodzenia Unii Europejskiej, gdzie kraje członkowskie licytują się kwotami i przerzucają odpowiedzialnością za najazd nieproszonych gości.

W brukselskim obozie na własne oczy zobaczyłam, jak zachodnioeuropejskie społeczeństwo obywatelskie radzi sobie z kryzysem migracyjnym, a właściwie z kryzysem politycznym i instytucjonalnym. Państwo zawiodło, nie tylko tu, nie pierwszy i nie ostatni raz. Politycy tak, ale obywatele nie.

+++

Obóz w centrum belgijskiej stolicy został zorganizowany, a właściwie zaimprowizowany na początku września przez ludzi dobrej woli. Wolontariuszy, organizacje pozarządowe, a także stowarzyszenie kobiet muzułmańskich. Przybysze koczują w parku przed urzędem imigracyjnym, bo chcą złożyć wnioski o azyl i skierowanie do centrów uchodźców. Jednak biuro przyjmuje tylko kilkadziesiąt osób dziennie, reszta musi czekać. W miarę jak chętnych wciąż przybywało, park zamienił się w obozowisko.","W Brukseli uchodźcy koczują w parku przed urzędem imigracyjnym, bo chcą złożyć wnioski o azyl. Biuro przyjmuje kilkadziesiąt osób dziennie, reszta musi czekać, więc namioty wyrastają jak grzyby po deszczu. Jest ich już ponad 400 (FRANCOIS LENOIR/REUTERS)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20112155,ojciec-polamal-rece-i-nogi-3-miesiecznemu-dziecku-tlumaczy.html","Ojciec połamał ręce i nogi 3-miesięcznemu dziecku. Tłumaczy, że chciał mu ulżyć","50
W szpitalu w Poznaniu trzymiesięczny chłopczyk leży z połamanymi rękami, nogami, żebrami i licznymi siniakami. Jego tato tłumaczy, że chciał ulżyć dziecku w kolkach i nie umiał się z nim obchodzić podczas przewijania","W połowie maja do lecznicy przy ul. Szpitalnej w Poznaniu rodzice przywożą trzymiesięcznego niemowlaka. Chłopczyk ma złamaną kość udową, połamane żebra po obu stronach i liczne siniaki. Badający dziecko lekarze zawiadamiają policję. Podejrzewają, że niemowlę zostało pobite.

- Nie jesteśmy pewni, czy wszystkie obrażenia powstały w jednym czasie. Najświeższe na pewno jest złamanie kończyny dolnej. To, kiedy doszło do powstania pozostałych obrażeń, ocenią biegli lekarze - mówi Piotr Kotlarski z Prokuratury Rejonowej Poznań-Grunwald. Jeszcze w dniu przyjęcia dziecka do szpitala śledczy przesłuchali rodziców chłopca, ale tylko ojciec został zatrzymany.",Policja (Fot. Tomasz Szambelan / Agencja Gazeta),"Poznań, matecznik PO.-@@@-pierwszą karą dla tego rodzaju ludzi powinna być obowiązkowa sterylizacja, aby nie mógł się rozmnażać. Bowiem prawdopodobieństwo, że potomek będzie podobny do tatusia jest wielokrotnie większe niż w przypadku normalnej rodziny.-@@@-Wiadomość sprzed 2 dni: w UK za pobicie dorosłego na ulicy do 12 lat. To jest część odpowiedzi na pytanie, dlaczego Polacy wyjeżdżają z PL.-@@@-Poinformować przypadkiem o tym wspólosadzonych. Gwarantuje atrakcje podczas odsiadki.-@@@-człowiek? wolne żarty.... wściekłe zwierzęta się usypia-@@@-Połamać wszystkie kończyny i dopiero wtedy zamknąć na pięć lat...-@@@-ręka za rękę, noga za nogę...-@@@-Nie można tego podciągnąć za usiłowanie zabójstwa? Żeby posiedział dłużej, na tyle długo żeby dziecko podrosło i mogło mu się późnej zrewanżować. ;-) Aha, trzeba bardziej zaostrzyć ustawę o planowaniu rodziny w zakresie zakazu aborcji. Dzięki czemu będzie więcej takich przypadków."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,23843611,co-opolscy-logistycy-robili-na-sycylii-miedzy-komandosami-i.html",Co opolscy logistycy robili na Sycylii. Między komandosami i pilotami,"Opolscy logistycy po raz pierwszy wzięli udział w misji ""Sophia"", która jest prowadzona na Morzu Śródziemnym. Jej głównym celem jest zapobieganie przemytowi ludzi, broni i narkotyków do Europy. Na miejscu musieli zbudować od podstaw polską bazę, a następnie błyskawicznie reagować na specyficzne potrzeby komandosów i pilotów.","Rozmowa z kapitanem Krzysztofem Kwiatkowskim
Anna Pawlak: Czy to była łatwiejsza misja niż te na Bliskim Wschodzie?
Kapitan Krzysztof Kwiatkowski, dowódca Narodowego Elementu Wsparcia Polskiego Kontyngentu Wojskowego podczas misji „Sophia”*: To była bardzo trudna misja z tego względu, że pierwsza. W wojsku utarło się przekonanie, że pierwsza i ostatnia misja zawsze są najgorsze ze względu na to, że jedziemy w nowe, nieznane miejsce. To, że leży ono w granicach Unii Europejskiej, nie oznacza, że wszystko będzie OK. Tam były inne warunki, inne prawa i my musieliśmy nasze przepisy do nich dostosować. To nierzadko trudno pogodzić, ponieważ nasi przełożeni zwracają uwagę na terminowość wykonania zadania, a zderzenie z włoską rzeczywistością czasami jest nie do przejścia i pewnych rzeczy nie da się załatwić, np. założyć konta w banku.",Kapitan Krzysztof Kwiatkowski (AG),"Co za wstyd miec takie wojsko i takich dowodcow Januszy jak z artykulu. Jak cale wojsko mamy takie, to rzeczywiscie taniej by wyszlo to rozmontowac, bo w razie wojny partyzantka poradzi sobie lepiej.
Turysta jest lepiej przygotowany do wyjazdu niz oni! Pojechali do innego kraju i zdziwieni ze jest inaczej niz w Polsce:
- takie rzeczy jak konto w banku to zaklada sie (albo orientuje sie w lokalnych przepisach aby byc przygotowanym) przed wyjazdem
- wladowali amerykanom swoj bajzel do ich magazynu i narzekaja ze musieli placic za wynajem
- niedobrzy Wlosi nie przygotwali im wszystko, nie odkurzyli terenu. I biedaczyska musieli isc do hotelu (za ktory niedobrzy lokalsi ich skasowali, co za skandal!). To ma byc wojsko??? To nawet turysta przed wyjazdem upewnia sie czy wszystko jest przygotowane i bedzie mial gdzie spac. Takie misja to chyba mogla kupic bilet ryanaira za 200zl na sycylie i sprawdzic naocznie co zastana?!? Jak tacy ludzie przetrwali w Afganistanie, tam chyba na szczescie tez byly jakies hotele. Musialy byc all inkluziw skoro nie padli z glodu
- pojechali do Wloch i zarli amerykanskie gow... A pizze mieli z mrozonych amerykanskich spodow :-)))) Co za goscie :-))))
- chcieli pomontowac jakies wiatraczki z biedronki na wloskim okrecie i zdziwienie ze wlasciciele musieli wyrazic zgode. Przeciez taki Jasiu zlota raczka wie jak zamontowac, co za burzuazja ci wloscy wlasciciele okretow!
- do lunch boxow przy 37 stopniach zapakowali zolnierzom delicje i pierniki - moj boze widzisz, a nie grzmisz
- wlochom/polakom z Sycylii dali suche racje prowiantowe, aby sobie ugotowali posilek - boze, jaka sloma z butow, wstyd takich ludzi poza skansen zwany polska wypuszczac
- i to zdziwienie, ze jak podali sobie reke gdy sie w czyms dogadali, to Wlosi trzymali sie tego slowa. A Janusze kombinowali, ze jak przeciez nie na papierze i nie przy adwokacie spisane, to zawsze mozna ich przerobic na szaro

- I na koncu gosc podsumowal Sycylie: wszedzie smieci, woda brudna, miasta nie zachwycaja

Co za buractwo, wstyd za takich!"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,7300571,Adam_Rucinski__PiS.html","Adam Ruciński, PiS",0,"Dla Szczecina najważniejsze są inwestycje infrastrukturalne. W pierwszej kolejności zadaniem miasta powinno być dokończenie obwodnicy śródmiejskiej, bo sieć komunikacyjna jest warunkiem rozwoju miasta. Komunikacja to krwioobieg miasta. Bardzo usilnie walczę o spięcie szlaku komunikacyjnego prowadzącego od Kołbaskowa przez rondo Hakena, ul. Południową, do al. Wojska Polskiego i dalej do ulic: Arkońskiej i Niemierzyńskiej. Na Krzekowie jest ciągle wąskie gardło i należałoby je zlikwidować. Druga rzecz to budowa wielopoziomowych parkingów podziemnych i naziemnych w centrum. Jeżeli chcemy zatrzymać sklepy w mieście, to parkingi muszą powstać. Trzecia sprawa to budowa obwodnicy zachodniej z przejściem w Świętej. To pozwoli wyprowadzić ruch ciężki z miasta i skomunikować północnej części miasta oraz Polic z trasą nr 3.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23830581,zamiast-pomnika-dab-plac-inwalidow-wypieknieje-wizualizacje.html",Zamiast pomnika - dąb. Plac Inwalidów zmieni oblicze [WIZUALIZACJE],"To już pewne: zamiast pomnika Orła Białego na placu Inwalidów posadzony zostanie dąb. Ze zmiany koncepcji niezadowoleni są inicjatorzy budowy monumentu. Aktywiści miejscy zaś zwracają uwagę, że ""Mur pamięci"", jaki ma również powstać na placu, będzie miał aż trzy metry wysokości!","Na początku 2018 r. pomysł na plac Inwalidów był taki: mnóstwo zieleni, a na środku betonowy pomnik. Mieszkańcy, lokalni radni i aktywiści, kiedy w styczniu zobaczyli wizualizacje monumentu, który miałby upamiętnić ofiary stalinizmu, postanowili pomysł zablokować, proponując w zamian posadzenie 15-metrowego dębu.
Dlaczego nie spodobała się idea pomnika? Ponieważ tylko w tym roku urzędnicy zdecydowali o postawieniu w mieście... aż 20 pomników. Ludzie uznali, że zamiast na beton lepiej postawić na zieleń.",Tak będzie wyglądał Plac Inwalidów [wizualizacja] (ZIKiT),"...Żołnierze Niezłomni, ich potomkowie oraz ideowi spadkobiercy.

Ideowi spadkobiercy? Chodzi o tych pajaców w odzieży pseudopatriotycznej?
W takim razie won! Wszyscy won!-@@@-Dobrze, że nie będzie pomnika, ale projekt placu jest zły.

Projekt placu jest zły. Obecnie plac jest mniej więcej poziomy. Teraz powstanie dziura w ziemi, idąc od Lea najpierw będziemy musieli jeść ok. dwa metry z doł, a tuz przy skrzyżowaniu Królewska-Aleje trzeba będzie pokonać kilka schodków w górę.

A ten Bukowski to niech się wreszcie zamknie. Bandytów nie wolno honorować, a mówiąc o tzw. ?Żołnierzach wyklętych? mówimy też m.in. o bandytach, pospolitych mordercach.-@@@-wszystko ładnie, ale bez tego muru-@@@-Mur to jest takie miejsce gdzie sikają pijacy. Tak dokladnie to będzie wygladać, plus oczywiście pieski udające się do parku. Trochę malo zieleni na tym projekcie. A z drugiej strony ŚCIEŻKA (własciwie dwie) która jest wydeptywana na zieleńcu od jakiś 30 lat mogła by uzyskać zasiedzenie i wyłożenie jakaś kostką."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36006,1249959.html",Trzy porażki polskich hokeistów z Niemcami,"0
Laskarze grali trzykrotnie w Niemczech z drużyną seniorów tego kraju. W piątek ulegli 4:8, w sobotę 5:13, a w niedzielę - 4:10.","Reprezentacja Polski w hokeju na trawie przygotowuje się do mistrzostw Europy w halowej odmianie tego sportu, które odbędą się w styczniu w Hiszpanii. Jednym z etapów przygotowań był wyjazd do Lipska. Polacy rozegrali tam trzy spotkania z reprezentacją Niemiec, najlepszą ekipą na Starym Kontynencie, która - podobnie jak Polska - wystąpi na ME w Hiszpanii.

Pierwszy mecz zakończył się porażką Polaków 4:8 (2:2, 0:3, 2:3). Bramki dla Polski strzelili: Piotr Mikuła 2, Rafał Grotowski i Artur Mikuła. Polacy nie wykorzystali w tym pojedynku czterech krótkich rogów. Niemcy z sześciu krótkich rogów strzelili trzy bramki. W 58. min gry Rafał Grotowski nie wykorzystał nawet rzutu karnego.",,
"http://wyborcza.pl/1,75399,10174599,Bialoruscy_opozycjonisci_to_chuligani.html",Białoruscy opozycjoniści to chuligani,"0
Białoruskie służby specjalne coraz chętniej stosują prowokacje mające przedstawić opozycjonistów jako chuliganów, którzy lądują potem w więzieniu za rzekome przestępstwa kryminalne.","- To prowokacja służb specjalnych wymierzona i w konkretnych działaczy i w całą partię - mówi lider BNF Aleś Janukiewicz o zdarzeniu do którego doszło w Mińsku 13 sierpnia. - Przyjechałem na posiedzenie zarządu partii. Kiedy rozmawiałem z kolegami, zaczepił nas jakiś człowiek. Zaczął nas wyzywać, był agresywny, doszło do szamotaniny - opowiada Maksim Gubarewicz, jeden z oskarżonych.

Incydent widział dobrze były kandydat BNF na prezydenta Rygor Kastusiou. - Napastnik był pijany i agresywny. To on zaatakował naszych - mówi Kastusiou.","3 lipca 2011, Dzień Niepodległości w Mińsku (Fot. VASILY FEDOSENKO REUTERS)",
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,10620096,Lublin_odbity_w_oknie_kamienicy__Kalendarz_Bene_Meritus.html",Lublin odbity w oknie kamienicy. Kalendarz Bene Meritus,"0
- Pokazać ludzi, którzy sprawiają, że świat staje się piękniejszy - to hasło przewodnie tegorocznej edycji konkursu Bene Meritus Terrae Lublinensi. Nazwiska osób, które można wyróżnić, można zgłaszać do redakcji ?Gazety? do 25 listopada.","To już siódma edycja konkursu, który ma wyłonić osoby Dobrze Zasłużone dla Lubelszczyzny. Ich ostateczna listę układa kapituła, w której są przedstawiciele lubelskich mediów - biorąc oczywiście pod uwagę zgłoszenia swoich czytelników, słuchaczy i telewidzów.

Towarzyszy temu wydanie kalendarza promującego region, którego nie można później tak po prostu kupić w sklepie. Kolejne egzemplarze z limitowanej złotej edycji są rozdawane ViP-om. Kalendarz co roku dostaje m.in. prezydent Polski, premier i marszałek sejmu. Złota edycja liczy sto egzemplarzy.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,4602802.html",,"0
Mężydło z PO nokautuje rywali. Kierzkowska z PSL-u minimalnie dystansuje Sosnowskiego. Wenderlich z LiD pokonuje Lewandowskiego.","Najbardziej spektakularnym pojedynkiem wyborczym w Toruniu była rywalizacja między posłem Antonim Mężydło, a jego byłymi kolegami partyjnymi z PiS. Półtora miesiąca temu Mężydło odszedł z partii, dzięki której dwa lata temu dostał się do Sejmu i przeszedł do Platformy. Rozstanie było burzliwe - parlamentarzysta oskarżył swoje byłe ugrupowanie o radykalizm i uleganie o. Rydzykowi. Natomiast jego dawni koledzy z PiS, posłowie Zbigniew Girzyński i Łukasz Zbonikowski zarzucili mu, że przeszkadza w realizacji planów budowy mostu drogowego przez Wisłę. Szczególnie zaiskrzyło na linii Mężydło - Adam Banaszak, szef klubu radnych PiS w sejmiku województwa. Kłótnia między obu politykami skończyła się w sądzie. Remisem. Raz musiał przepraszać Banaszak, za oskarżenie, że Mężydło napuszczał na swoich przeciwników politycznych ABW i CBA. Mężydło został zobowiązany do przeprosin za słowa, że za prezesury Banaszaka w toruńskim Polmosie z firmy wyprowadzono 12 mln zł.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,25342883,kolorowe-studzienki-w-olsztynie-kto-wpadl-na-ten-pomysl.html",Kolorowe studzienki w Olsztynie. Kto wpadł na ten pomysł?,Na różnokolorowe studzienki mogą natknąć się olsztynianie w Śródmieściu. Łącznie jest ich sześć.,"Pomysł na kolorowe studzienki kanalizacyjne przywędrował z Japonii. Od początku lat 80. XX wieku do dzisiaj w tym kraju pomalowano w różne wzory kilkadziesiąt tysięcy pokryw, najczęściej we wzory roślinne i zwierzęce.
W Olsztynie z pomysłem dekorowania pokryw studzienek wyszli młodzi artyści z Liceum Plastycznego. Efekty ich pracy już widać w Śródmieściu. – Przekazaliśmy do pomalowania sześć pokryw – mówi Krzysztof Grzynowski, kierownik działu sieci kanalizacyjnej Przedsiębiorstwa Wodociągów i Kanalizacji w Olsztynie. – Pod kierunkiem nauczycieli uczniowie przygotowali własne projekty. Z prac, które otrzymaliśmy, wynika, że tematyka była dowolna.","Pokrywy studzienek kanalizacyjnych, ozdobione przez uczniów Liceum Plastycznego w Olsztynie (Urząd Miasta w Olsztynie)","Koniecznie te pozapadane na jezdniach niech pomalują - lepiej będzie doły widać!!-@@@-Pomysł ciekawy, ale ważne będzie aby utrzymać estetykę przez dłuższy okres. Brawa dla młodzieży olsztyńskiej."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24002606,majchrowski-domaga-sie-zrownania-praw-przy-przeksztalcaniu-uzytkowania.html",Majchrowski domaga się zrównania praw przy przekształcaniu użytkowania wieczystego we własność,"Prezydent Krakowa chce, by przekształcanie użytkowania wieczystego na gminnych gruntach w prawo własności odbywało się na takich samych zasadach, jak na gruntach Skarbu Państwa.","Mieszkańcy domów i bloków wybudowanych na gruntach należących do Skarbu Państwa albo gmin od nowego roku staną się ich właścicielami lub współwłaścicielami. Tak zakłada uchwalona przed kilkoma miesiącami ustawa likwidująca użytkowanie wieczyste rządu PiS. Zmiany w prawie wejdą w życie 1 stycznia 2019 roku.
W zamian za to będą musieli przez 20 lat płacić tzw. opłatę przekształceniową, która wyniesie tyle samo, co opłata za użytkowanie za 2018 r. Drugi wariant zakłada możliwość jednorazowego wniesienia zsumowanych opłat za ten okres z bonifikatą nawet 60 proc. To od właścicieli budynków zależeć będzie, który wariant będzie dla nich lepszy. Gminom rząd pozostawił możliwość wyznaczenia wysokości bonifikaty.",Jacek Majchrowski (JAKUB PORZYCKI),Brawo!
"https://wyborcza.pl/7,75398,25139023,sejm-uchwalil-ustawe-o-komisji-ds-pedofilii-i-o-lotach-najwazniejszych.html",Sejm uchwalił ustawy o komisji ds. pedofilii i o lotach najważniejszych osób w państwie,"Na dzisiejszym posiedzeniu Sejm przyjął ustawy o komisji ds. pedofilii, a także regulującą loty o statusie HEAD.","Za ustawą o komisji ds. pedofilii głosowało aż 401 posłów. Będzie ona decydowała m.in. o wykonaniu wpisu do Rejestru Sprawców Przestępstw na Tle Seksualnym, zawiadamianiu prokuratury o przestępstwach pedofilii, jak również o informowaniu śledczych o zaniechaniach właściwych organów. Choć pomysł pojawił się, gdy w polskim Kościele wybuchła afera po filmie Tomasza i Marka Sekielskich, projekt jest szerszy. Obejmuje instytucje prowadzące działalność wychowawczą, edukacyjną, opiekuńczą i wreszcie - Kościoły i związki wyznaniowe. ",85. Posiedzenie Sejmu VIII Kadencji (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Stuk , puk laską w podłogę-@@@-I chociaz zawsze jestem krytyczna, to mi sie ta ustawa troche podoba! Prezydent jaki jest, taki jest, ale wybrany przez wiekszosc.
A inni?
Niech placa za przeloty swoich rodzin i krawatow!-@@@-Z tego SZAMBA już nie wyjdą chyba że nogami do przodu!!!-@@@-Zrobili sobie kolejną komisję, żeby sowite dodatki pobierać za ""pracę"" w jej strukturach. Oczywiście księża pedofile będą chronieni, bo słowami ku...pla: ""kto podnosi rękę na kościół..."".-@@@-To ja od razu na członka (tfu!) komisji proponuję prok. Piotrowicza (tfu!). Ma wprawę po Tylawie, może być nawet przewodniczącym innych członków.-@@@-Ja bez żadnego trybu: Kiedy proces Dubienieckiego?-@@@-Nie Sejm uchwalił tylko Pedofilska Grupa Trzymająca Władze PiS.-@@@-Komisja ds. Ukrywania Pedofili Koscielnej. Tak samo wiarygodna jak Ministerstwa Hejtu i Krycia Przestwstw PiS Zbigniewa Ziobry."
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,22220612,szepty-i-krzyki-do-skolimowa-trzeba-zabrac-dwie-rzeczy.html","Szepty i krzyki. ""Do Skolimowa trzeba zabrać dwie rzeczy: szczoteczkę i kieliszek""","Walczyły ze sobą o pozycję w Skolimowie. Jedna miała powiedzieć o drugiej: ""Za życia nic nie znaczyła, a tu sobie wyobraża!"". Właśnie tak: ""za życia"". Po wszystkim","Świata ubywa powoli. Z głowy pierwsze uciekają nazwiska. Zawęża się pole widzenia, słychać coraz mniej. Znikają twarze. W jadalni przy stoliku obok siedziała smutna pani. Ktoś ją zawołał może, nie wróciła już.
>> Anioł spadł z nieba w Skolimowie
Z życia trzeba było wybrać, co najpotrzebniejsze. Mieszkanie miało kilkadziesiąt metrów lub kilkaset nawet. Dorastały tam dzieci, odwiedzały wnuki, nazbierało się gratów. Przed przeprowadzką potrzeba selekcji, by upchnąć rzeczy w pokoju czy dwóch.",Dom Artystów w Skolimowie (PIOTR GRZYBOWSKI/EAST NEWS),"Ku..., ktoś im "" dorzuca"". Zwykłym zjadaczom chleba, utrzymującym to artystowstwo nie dorzuca nikt. Polska jest ch...owym krajem, Kto ma , mieć będzie, kto. nie ma, nie będzie.-@@@-w czasie czytania i pojawiania sie znanych mniej lub bardziej nazwisk wiele razy odchodzę do stron na ich temat...wzruszający artykuł...niech szlag trafi starość :(-@@@-W domu seniora wszyscy, których widzimy, będąc tymi z zewnątrz, są tacy sami. Są idealnie zrównani, nawet ci, którzy bezradnie leżą w swoich łóżkach, czekając dania następnego. I bez większego znaczenia dla nich, czy go doczekają. Wewnątrz, czyli wg widzenia pensjonariuszy, różnice są konturowo zaznaczone. To, czego najbardziej pensjonariuszom potrzeba, to tych z zewnątrz. Nie ważne, co przyniosą ze sobą, co powiedzą, co zrobią. Ważne, by się pokazali, gdyż są łącznikiem pomiędzy światem, a poczekalnią do wyjścia z niego. Angażując się w kontakt z tymi, którzy przyszli, można w czasie ich wizyty, nie spoglądać w stronę tego połączenia z drzwiami, zza których nie ma powrotu. To jedyne miejsce, w którym życie spędza się w formule ""tu i teraz"".-@@@-To bez sensu. Napisałam komentarz, nacisnęłam ""skomentuj"" i wszystko mi wyrzuciło, bo ""Sesja wygasła"". Co to znaczy? Po kiego licha się starałam?-@@@-Po co komentować ,jak wywalacie komentarz inny niż wizja uśmiechniętej i szczęśliwej staruszki :("
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,22354517,wyniki-iii-ligi-widzew-wiceliderem-legia-ii-coraz-nizej.html","Wyniki III ligi. Widzew wiceliderem, Legia II coraz niżej",W siódmej kolejce trzeciej ligi komplet punktów zdobyły m.in. prowadzący w tabeli Lechia Tomaszów i Widzew. Punkty znów straciły rezerwy Legii Warszawa,"Widzew odniósł szóste z rzędu zwycięstwo dzięki bramce strzelonej w 90. minucie przez Kacpra Falona.
Wyniki 7. kolejki III ligi:
Widzew – Olimpia Zambrów 1:0 (0:0)
Gol: Falon (90.)
Widzew: Wolański – Kozłowski, Sylwestrzak, Zieleniecki Pigiel – Michalski, Radwański (83. Falon), Kostkowski (46. Kazimierowicz), Kwiek (46. Świderski), Mąka – Miller (80. Kamiński).
Polonia Warszawa – Sokół Aleksandrów 0:0
Sokół: Brudnicki – Pawlak, Ślęzak, Woźniczak, Bierżyński – Korski (71. Kadłubiak), Bogołębski (71. Marciniak), Kobiera, Chojecki (46. Mroczek), Szarpak – Żylski (90. Knera).",Widzew - Olimpia Zambrów 1:0 (MARCIN WOJCIECHOWSKI),"ale zescie sie napisali- po prostu mistrzostwo swiata!
nie przyszlo wam nawet do glowy zeby opisac zwyciestwo Sulejowka 4:0 nad Parkietem
wstyd"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,23920073,pelne-wrazen-morskie-starcie-z-runmageddonem-w-gdansku-juz.html",Pełne wrażeń morskie starcie z Runmageddonem w Gdańsku już w ten weekend,"Trasy pełne wyzwań, przeszkody, które będą prawdziwym wyzwaniem i adrenalina na wysokim poziomie, tego mogą spodziewać się wszyscy, którzy staną na stracie gdańskiego Runmageddonu. Już w ten weekend w ekstremalnym biegu z przeszkodami wystartuje ponad 6 tys. śmiałków, a wśród nich Miss Polonia 2017 Agata Biernat.","Najbliższa sobota i niedziela stać będą w Gdańsku pod znakiem ekstremalnych przeżyć związanych z Runmageddonem. Park Reagana stanie się areną zmagań ponad 6 tys. śmiałków, którzy przybędą do Gdańska z całej Polski. Ponad tysiąc osób to reprezentanci miasta gospodarza.
Dwudniowe zawody dadzą uczestnikom możliwość sprawdzenia się na specjalnie przygotowanych trasach o różnym stopniu trudności. Cała akcja rozgrywać się będzie w parku Reagana oraz na pobliskiej plaży. W środkowej części parku, tuż przy ulicy Dąbrowszczaków, stanie Miasteczko Kibica wraz z liniami startu i mety.",Runmageddon 2017 w Sopocie (BARTOSZ BANKA),
"http://wyborcza.pl/1,75398,10501026,PO_z_premia_powyborcza.html",PO z premią powyborczą,"0
W pierwszym powyborczym sondażu Platforma Obywatelska ma 42 proc., a Prawo i Sprawiedliwość - 24 proc.","Czyli przewaga partii Donalda Tuska jest wyższa, niż była w dniu głosowania (było 39,18 do 29,89 proc. dla PO).

Powyborcze sondaże są zwykle korzystniejsze dla partii zwycięskiej, bo część osób przyłącza się do tych, którzy wygrali. Na dalszych miejscach są Ruch Palikota (11 proc.), SLD (8 proc.) i PSL (6 proc.), a 7 proc. jest niezdecydowanych.

TNS OBOP, 13-16 października, próba reprezentatywna 979 osób",Sztab PO (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24606740,nie-zyje-jan-bohdan-glinski-104-letni-weteran-powstania-warszawskiego.html","Nie żyje Jan Bohdan Gliński, 104-letni weteran powstania warszawskiego","Był lekarzem i żołnierzem Armii Krajowej. W powstaniu warszawskim kierował punktem sanitarnym Zgrupowania ""Gurt"" przy Nowogrodzkiej 34. Po wojnie pełnił funkcję dyrektora kilku szpitali. Jan Bohdan Gliński ps. ""Gbur"" i ""Doktór Jan"" zmarł w niedzielę 31 marca w wieku prawie 104 lat.","Wiadomość o jego śmierci podało Muzeum Powstania Warszawskiego. Jeszcze w końcu zeszłego roku Jan Bohdan Gliński wystąpił przed kamerą, żeby wspominać młodszego o dwa lata szkolnego kolegę Zbigniewa Ścibora-Rylskiego „Motyla”, zmarłego kilka miesięcy wcześniej prezesa Związku Powstańców Warszawskich. Przed wojną uczyli się w tym samym gimnazjum w Rydzynie koło Leszna. Nagrane wspomnienie znajdzie się w filmie o gen. „Motylu” realizowanym przez dokumentalistkę Małgorzatę Bramę.",Jan Bohdan Gliński (Fot. Muzeum Powstania Warszawskiego),"[']
Choć to naturalna kolej rzeczy to żal..."
"https://wyborcza.pl/1,75399,5819329,Sledztwo_ws__podsluchiwania_lidera_francuskiej_skrajnej.html",Śledztwo ws. podsłuchiwania lidera francuskiej skrajnej lewicy,0,"Prokuratura wszczęła dochodzenie przeciw siedmiu osobom, w tym szefowi firmy Taser France dystrybuującej we Francji paralizatory, i dwóm policjantom zamieszanym w śledzenie lidera skrajnej lewicy Oliviera Besancenota. Według tygodnika ""L'Express"", który ujawnił aferę, polityk miał być śledzony na przełomie 2007 i 2008 r. przez prywatną agencję detektywistyczną na zlecenie szefa Taser France. Besancenot w czasie kampanii prezydenckiej, w której wziął udział w 2007 r., twierdził, że paralizatory spowodowały w USA śmierć 150 osób.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2144221.html",Sesja rady Śrómieścia,"0
Na jakiej zasadzie Janusz Fota, szef Zarządu Dróg Miejskich, zamienił mieszkanie? Jakie przepisy obowiązują podczas przydziału mieszkań znajdujących się w zarządzie miasta, ale formalnie należących do skarbu państwa? - odpowiedzi na te pytania domagali się podczas wtorkowej sesji radni Śródmieścia","W piątkowej ""Gazecie"" ujawniliśmy, że Fota zamienił w zeszłym roku służbowe mieszkanie na Saskiej Kępie na nieco większe w Śródmieściu. Zaraz potem wykupił je z 80-proc. bonifikatą. Radni zainteresowali się tym, bo to nadzorowany przez nich urząd decyduje o przydziale mieszkań komunalnych. Okazało się, że burmistrz Śródmieścia nie jest właściwym adresatem pytań radnych. Fota dostał bowiem lokal z puli miejskiej, a zanim je wykupił, było własnością skarbu państwa, a nie gminy. Ile takich mieszkań jest w Warszawie? Na jakich zasadach się nimi gospodaruje? - te pytania zostały bez odpowiedzi. Trafią do ratusza. - Odpowiemy na nie, jak wiceprezydent Robert Draba [nadzoruje biuro nieruchomości - red.] wróci z delegacji - zbyto nas tam. Radni zaatakowali też burmistrza Jarosława Zielińskiego (PiS) za łączenie stanowiska szefa śródmiejskiego urzędu z mandatem posła. - Z moich obliczeń wynika, że co najmniej 40 proc. czasu spędza w Sejmie - twierdził radny Michał Bitner. - Nie liczę czasu swojej pracy w dzielnicy, ale wypełniam wszystkie obowiązki burmistrza - bronił się Zieliński.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,7435007,Mniej_imigrantow_we_wloskich_klasach.html",Mniej imigrantów we włoskich klasach,0,"Od września przyszłego roku dzieci imigrantów będą mogły stanowić maksymalnie 30 proc. uczniów w klasach włoskich szkół - ogłosił w piątek rząd. Chociaż centrolewicowa opozycja nazywa krok rasistowskim i twierdzi, że zwiększy on wyobcowanie imigrantów, rząd tłumaczy, że chodzi o lepszą integrację z włoskimi uczniami. - Nasze szkoły są gotowe przyjmować dzieci z całego świata, ale jednocześnie włoskie szkoły powinny zachować własne tradycje i uczyć kultury naszego kraju - tłumaczy minister edukacji Mariastella Gelmini.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,21850378,nie-zalatwisz-sprawy-w-magistracie-przez-internet.html",Nie załatwisz sprawy w magistracie przez internet,We wtorek urząd miejski poinformował o awarii skrzynki urzędowej na Elektronicznej Platformie Usług Administracji Publicznej. Na razie nie można wysyłać do urzędu pism w formie elektronicznej.,"Incydent został zgłoszony do Centralnego Ośrodka Informatyki, administratora platformy ePUAP. Urzędnicy proszą obywateli o załatwianie spraw urzędowych w formie papierowej.",Siedziba urzędu miejskiego na pl. Nowy Targ (Fot. Kamila Kubat / Agencja Gazeta),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,8438491,Co_z_koza__lemurem_i_oslem__Ministerstwo_staje_okoniem.html","Co z kozą, lemurem i osłem? Ministerstwo staje okoniem","0
Przedszkolaki z Jaworzna od kilku lat opiekują się kozą Balbinką ze śląskiego ogrodu zoologicznego. Uczniowie z Katowic upodobali sobie lemura wari, a studenci z Uniwersytetu Śląskiego osła USiołka. Tylko Ministerstwo Finansów staje do ZOO okoniem","Nowa ustawa o finansach publicznych zabroni ogrodom zoologicznym i schroniskom dla zwierząt posiadania tzw. rachunków własnych. A właśnie na takie rachunki wpływają darowizny od osób fizycznych. W chorzowskim ZOO to kilka tysięcy złotych miesięcznie. Kupuje się za nie karmę, lizawki z witaminami czy uprząż do oswajania osła, słowem wszystko, co trudno z góry zaplanować w rygorach budżetu.

- Pieniądze specjalnie dla kozy, którą dzieci nazwały Balbinką, maluchy wrzucają do skarbonki. W zamian mają darmowy wstęp do ZOO - mówi Renata Bartyzel z przedszkola nr 27 w Jaworznie.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19573611,finansowe-kulisy-rozmow-kaczynski-orban-w-niedzicy.html",Finansowe kulisy rozmów Kaczyński - Orban w Niedzicy,"5
Ponad 13 tysięcy złotych kosztowało styczniowe spotkanie prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego z premierem Węgier Viktorem Orbanem w Niedzicy.","Koszty spotkania ujawniło Prawo i Sprawiedliwość na wniosek pozarządowej organizacji Sieć Obywatelska Watchdog Polska, która domagała się publicznej informacji o wydatkach poniesionych w związku z rozmowami obu polityków w małopolskiej miejscowości. Watchdog chciał też wiedzieć, kto wystąpił z zaproszeniem, jaki był temat rozmów.

Przypomnijmy, że Kaczyński rozmawiał z Orbanem przez sześć godzin, a na spotkanie obu polityków, które miało miejsce 6 stycznia, specjalnie wynajęto pensjonat Zielona Owieczka.",Spotkanie Jarosława Kaczyńskiego z Wiktorem Orbanem (MAREK PODMOKŁY),A PO jakoś nie sprawdzali! Kolejni funkcjonariusze na pasku PO. Zero uczciwości!-@@@-bardzo niewiele! żałosna sensacja!-@@@-Drogi ten gulasz-@@@-Tylko tyle??? Mało!
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,72739,19217288,katowiczanie-beda-protestowac-przeciwko-autostradzie-przez.html","Katowiczanie będą protestować przeciwko ""autostradzie przez las""","19
Mieszkańcy południowej części Katowic będą protestować przeciwko ""autostradzie przez las"", która mogłaby powstać przy okazji budowy linii tramwajowej z Brynowa do Kostuchny","Budowa tramwaju z Brynowa do Piotrowic od początku budziła emocje. Wspominając o nich, warto przy okazji uporządkować fakty.

Wiele zbiegów okoliczności

W 2007 roku prezydent Katowic Piotr Uszok mówi dziennikarzom, że przeszedł trasę tramwaju z Brynowa do osiedla Odrodzenia i że ma pomysł, którędy ją poprowadzić. Deklaruje, że na pewno nie będzie to ulica Jankego.

Kilka lat później władze Katowic przyjmują studium rozwoju miasta. Dokument wciąż obowiązuje. Linia tramwajowa biegnie ulicą Jankego.",Prezydent Marcin Krupa podczas spotkania w sprawie tramwaju na południe Katowic (DAWID CHALIMONIUK),"Ta droga bardzo się przyda. Z pewnością będzie z niej korzystać więcej osób niż z tramwaju.-@@@-Jaki jest niby problem z przejściem do lasu przez drogę? Zrobi się przejście i już. Ludzie narzekają, że południowe dzielnice są najgorzej skomunikowane z centrum (i mają rację, bo tak jest). Więc jak się proponuje nowy tramwaj i drogę to...sobie tego nie życzą. Że niby drzewa trzeba wyciąć, że nie było mowy o drodze! (to jest najlepsze :)), że jak będzie droga to do lasu nie wejdą itp. Ręce opadają.-@@@-przecież ta droga jest specjalnie budowa dla doktorka który mieszka w rejonie planowanej pętli bo myśli że dożywotnio ma prace na Młyńskiej więc o co chodzi ? co ma stać w korkach pod centrum handlowym które sponsor kamapnii wybuduje ? wszystko proste i jasne-@@@-Płaczę ze śmiechu na myśl, że linia tramwajowa nie odcina od lasu. NIMBY w pełnej krasie. A o tym że ten tramwaj będzie jeździł dla nikogo właściwie, to piszę od dawna.-@@@-Droga jak najbardziej! Tramwaj -NIE-@@@-Warto uporządkować fakty: W 2013 GW piórem red. Jedleckiego zaczyna akcję ""Róbmy tramwaj do Ligoty i Piotrowic"". W 2015r. zapada decyzja o budowie linii tramwajowej na os. Odrodzenia, położone w zupełnie innym miejscu niż Ligota i Piotrowice. Redaktor Jedlecki i cała GW ogłasza zwycięstwo. Gdzie tu logika?-@@@->""Wyborcza"" rozpoczyna akcję ""Róbcie tramwaj do Piotrowic i Ligoty"" Widzę, że redaktor Jedlecki już tak długo kręci g#wnoburzę o ten tramwaj, że zdążył zapomnieć jak jego własna akcja się nazywa (szyk!). No chyba, że wstydliwie ukrywa Ligotę na końcu, bo tramwaj ją zupełnie omija (a i o Piotrowice ledwo zahacza). Ja natomiast niezmiennie żądam kolejki linowej!-@@@-No piękna kontynuacja, Pan Uszok dawał lekką ręką przyzwolenia na wycinkę drzew na 3stawach, na Muchowcu itd. i Pan Prezydent Krupa chce tę politykę bezmyślnego wycinania w pień kontynuować!!!!!! DEBILIZM goni debilizm!!!!!!!!!! Katowice- miasto wyciętych drzew."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,1011421.html",Prawy Radom znów z Platformą Obywatelską,"0
Prawo i Sprawiedliwość i Platforma Obywatelska znowu razem. Obie strony zapowiadają, że uhonorują wynik prawyborów, które mają wyłonić wspólnego kandydata Prawego Radomia na prezydenta miasta","- Drugie małżeństwo jest lepsze od pierwszego - skomentował poseł PiS Marek Suski pytanie, czy partie znów nie pokłócą się o pretendenta do fotela prezydenta Radomia. Przed tygodniem doszło do rozłamu koalicji, gdy okazało się, że kandydatem Prawego Radomia jest Tadeusz Pyrcioch (PiS), a nie Wojciech Gęsiak - Platforma Obywatelska.

Marek Suski zapewnił, że wspólne listy kandydatów na radnych do radomskiego samorządu są prawie gotowe. Do soboty 56 osób, które znalazły się na listach, dokona wyboru kandydata na prezydenta. Według Suskiego trzeci z pretendentów - Zbigniew Zieliński z Gospodarnego Radomia - wycofał swoją kandydaturę, na placu boju pozostanie więc Pyrcioch i Gęsiak. Zarówno Suski, jak i posłanka PO Ewa Kopacz zapewniają, że uhonorują wynik prawyborów. Suski uważa, że obaj kandydaci to ""właściwe osoby na właściwych miejscach"", jednak gdyby doszło do drugiej tury wyborów, Pyrcioch ma większe szanse skupić prawicowy elektorat.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,23753314,reksio-ubrany-w-koszulke-to-czesc-ogolnopolskiej-akcji.html",Reksio ubrany w koszulkę. To część ogólnopolskiej akcji,W nocy z piątku na sobotę bielski Reksio otrzymał... nową koszulkę. To część akcji Komitetu Obrony Demokracji.,"Bielski pomnik otrzymał koszulkę z napisem ""Konstytucja, Jarek"". W ostatnich dniach podobne bluzki zawisły na wielu obiektach w Polsce. Były to m.in. Smok Wawelski czy warszawska Syrenka, wcześniej podobne happeningi miały miejsce np. w Białej Podlaskiej. Łącznie koszulki zawisły już na ponad 20 pomnikach w całej Polsce.
Za akcją stoi podbeskidzki Komitet Obrony Demokracji. Zdjęcie pomnika ubranego w koszulkę opublikowali na swoim profilu facebookowym. Nieformalnie akcję rozpoczęło ubranie pomnika Lecha Kaczyńskiego w Szczecinie. Wtedy po happeningu do akcji wkroczyła policja, do której trafiło zgłoszenie zniszczenia mienia wniesione przez komitet budowy pomnika.",Pomnik Reksia został ubrany w koszulkę (https://www.facebook.com/KOD-Podbeskidzie-1635123713457531/),
"https://wyborcza.pl/1,157230,4201061.html",Mundurki nie na każdą kieszeń,"0
Wprowadzenie obowiązkowych mundurków szkolnych jest już niemal przesądzone. Teraz dyrektorzy głowią się, jak stroje mają wyglądać i skąd biedniejsi rodzice wezmą na nie pieniądze.","Senat w czwartek 29 marca przegłosował poprawkę do nowej ustawy o systemie oświaty.

Zakłada ona wprowadzenie od 1 września tzw. jednolitych strojów szkolnych. Teraz projektem ustawy zajmie się jeszcze Sejm. Mundurki miałyby być obowiązkowe w podstawówkach i gimnazjach. Natomiast w szkołach ponadpodstawowych o wprowadzeniu mundurka ma decydować dyrektor po zasięgnięciu opinii rady rodziców. Tymczasem już dzisiaj dyrektorzy szkół martwią się, że dla wielu rodziców obowiązek zakupu mundurka może być zbyt dużym obciążeniem finansowym.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,19093264,wyniki-wyborow-ludzie-z-pis-wpatruja-sie-w-ekran-i-nagle.html",Wyniki wyborów. Ludzie z PiS wpatrują się w ekran i nagle... [WIDEO],"0
Jest poniedziałek, godz. 21, za chwilę stacje telewizyjne pokażą pierwsze sondażowe wyniki... Obejrzyjcie nasz film ze sztabu wyborczego PiS.","Szampan, okrzyki... Kto cieszył się w sztabie PiS [FOTO]

PŁOCKI SERWIS WYBORCZY - WYNIKI, RELACJE, KOMENTARZE, ZDJĘCIA",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,16506083,Jesienna_ofensywa_PO__wygrac_z_PiS_w_Rybniku__odzyskac.html","Jesienna ofensywa PO: wygrać z PiS w Rybniku, odzyskać twardy elektorat, wysłać Tuska w Polskę","5
PO wchodzi w nowy sezon polityczny z dołującymi notowaniami i kiepskim morale. Sposobem na odbicie ma być wygrana z PiS w Rybniku i zdobycie ważnego stanowiska w UE. Ale obie sprawy są na razie wielką niewiadomą.","Po aferze podsłuchowej PO zanurkowała w sondażach i wydaje się, że PiS trwale ją wyprzedził. Wśród partyjnych strategów minorowe nastroje.

Większość rozmówców uważa, że nie ma szans, by dogonić PiS. A PO straci w wyborach samorządowych połowę sejmików, co może być wstępem do porażki w wyborach parlamentarnych w 2015 r.

- Walka toczy się dziś nie o 40, tylko o 30 proc. poparcia, czyli odzyskanie twardego elektoratu, który po aferze podsłuchowej się od nas odwrócił, ale nie ulokował nigdzie sympatii - mówi bliski współpracownik premiera. Dodaje, że zniechęcenie jest płytkie i ma charakter estetycznego absmaku, a nie totalnej negacji, wszak w nagranych rozmowach nie było (poza sprawą Sławomira Nowaka) złamania prawa.","Ministrowie Radosław Sikorski, Bartłomiej Sienkiewicz, Tomasz Siemoniak oraz Donald Tusk podczas posiedzenia rządu 8 lipca 2014 r. W najbliższych miesiącach premier prawdopodobnie nie zmieni składu rządu (Fot. SŁAWOMIR KAMIŃSKI/ AGENCJA GAZETA)","Tylko umysłowo niezrównoważony może oddać głos na PO. Tusk wraz z PO oszukali Polaków,okradli emerytów złodziejskim dodatkiem kwotowym w 2012 roku i rozkradli Polskę. Dziwne,że jeszcze śmią patrzeć ludziom w oczy. Bezczelności,chamstwa i tupetu to tej Partii Oszustów nie brakuje.-@@@-Jak się rządzi 7 lat krajem malkontentów oraz mocnych w mediach ekstremistów prawicowych i lewicowych to nic dziwnego, że w opisany sposób trzeba zaczynać sezon przedwyborczy. Los Sikorskiego jest w rękach Rosji, każde ewidentne zło wyrządzone Ukrainie zwiększa jego szanse. Natomiast moim zdaniem dojdzie do zmian w rządzie - jest paru polityków których poziom jest zdecydowanie większy od ogółu miernot z wiejskiej - widziałbym Borowskiego i Dorna ponownie w roli ministrów; konieczny jest rozdział ministerstwa infrastruktury i rozwoju.-@@@-Czas najwyższy by Lewica zebrała wszystkie sily w całość i przedstawiła Polakom realny Program który pozwoli jej odzyskać swoje co najmniej drugie miejsce w Parlamencie. Wtedy to Ona mogła by razem z Platforma utworzyć Rząd ale z wyczyszczonych od nieudacników Ludzi zarówni w samej Lewicy i Platformy. . Polacy obudzcie sie wreszcie.PC a potem PiS - nas mocno zawiodły. Zajmują sie tylko rozliczeniami z przeszłości i Smoleńskiem a Polska wymaga dobrego Gospodarza - inaczej poniesie kleskę jak Ukraina..-@@@-""Tylko czy wyborcy będą chcieli jeszcze słuchać Tuska?"" Należy słuchać, ze zrozumieniem-@@@-propaganda"
"http://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,12105567,Tydzien_w_historii.html",Tydzień w historii,0,"21.05.1939 r.
10 goli Wilimowskiego
Pierwszoligowy mecz Ruch Chorzów - Union-Touring Łódź kończy się masakrą łodzian, a Ernest Wilimowski strzela w tym meczu aż 10 bramek, co stanowi rekord niepobity po dziś dzień. Ślązak Wilimowski, w którego domu mówiło się raczej po niemiecku niż po polsku, był jednym z najlepszych polskich piłkarzy okresu międzywojennego oraz niemieckich w czasach II wojny światowej i po niej. W słynnym meczu Polski z Brazylią (5:6) na mistrzostwach świata we Francji w 1938 roku strzelił cztery bramki. Po klęsce wrześniowej podpisał folkslistę i został graczem 1 FC Kattowitz, a następnie Polizei-Sportverein Chemnitz, TSV 1860 Monachium oraz reprezentacji Niemiec, dla której zdobył 13 bramek. Po wojnie nie miał już po co wracać na Śląsk - w Niemczech grał do 1959 roku. Zmarł w 1997 roku. Na zdjęciu Ernest Wilimowski strzeli za chwilę bramkę w meczu Ruch - Dąb Katowice w październiku 1936 roku.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24251411,co-sie-dzialo-za-zamknietymi-drzwiami-domu-rodziny-s-z-izdebek.html",Co się działo za zamkniętymi drzwiami domu rodziny S. z Izdebek? Rozmawiamy z rodziną i sąsiadami,"Dzieci z rodziny S. miały wyjadać psu jedzenie z miski, szczekać, spać w wymiocinach. Matka miała sześć razy poronić, a zakrwawione płody zakopać pod płotem. Ojciec? Diabeł wcielony i zwyrodnialec miał spać z córkami. Mieszkańcy i rodzina nie mogą w to wszystko uwierzyć","Pierwszy odcinek reportażu „Uwagi” TVN został wyemitowany w poniedziałek o godz. 19.50. Oglądała go cała Polska. Także mieszkańcy Izdebek. W tym siostra i matka Joanny S., matki dziesięciorga dzieci, jednej z bohaterek materiału.
Marta [imię zmienione], siostra Joanny S.: – Nasza matka drgawek dostała, ciśnienie w momencie skoczyło. To wszystko nieprawda.
– Skąd pani wie, co się działo za zamkniętymi drzwiami? – pytam.
Kobieta przyznaje, że wie niewiele, bo rzadko odwiedzała siostrę, szwagra i siostrzeńców. – Mam swoje kłopoty na głowie, dziecko chore na padaczkę, mama po udarze. Do Aśki nie zaglądałam często.",GRZEGORZ BUKAŁA,"No dobra, ale co z Miśkiem? Matka w szpitalu, ojciec w areszcie, dzieci w bidulu. A gdzie jest Misiek? Pytam zupełnie poważnie, ten pies uratował życie Danielowi. I jak wynika z opisów, jest ważny dla wszystkich tych nieszczęsnych dzieciaków. To, że zabrali je od rodziców, to ulga, ale jeśli rozdzielili je z Miśkiem, cały proces rehabilitacji może szlag trafić...-@@@-""Warczały i szczekały, zamiast mówić? ? Dużo czasu spędzały z psem, Miśkiem. Uwielbiały go. Młodsze czasem go naśladowały, jak szczekał""
-
Wy nie wiecie a ja wiem jak rozmawiać treba z psem, bo poznałem język psi gdy mieszkałem w pewnej wsi.
W Izdebkach konkretnie.-@@@-Ile takich drzwi jest jeszcze zamknietych? Smutne.-@@@-dlaczego te dzieci rodziły się niedorozwinięte? czy problem leży w genach czy nie dbania o ciążę? dlaczego kobieta urodziła ich aż 10, a 6 miała poronić? gdzie był lekarz ginekolog? kto na to pozwala, skoro jest jak widać chora?-@@@-Toż to idealna polska rodzina według PIS i rydzykowych szczujni.-@@@-Kolejna potworna sprawa, która potwierdza, ze opieka społeczna, nadzór kuratora to fikcja.-@@@-Co roku z okazji świąt organizujemy sporo akcji charytatywnych. Ato ""Szlachetna Paczka"", ""Pomóż Dzieciom Przetrwać Zimę"", akcje Caritasu itp. Czy jakaś, chociażby najdrobniejsza pomoc trafiła do tych dzieci? Minister Rodziny podsumowując swoją działalność chwali się osiągnięciami. Czy brak jakiegokolwiek zainteresowania tą rodziną to również osiągnięcie pani minister? Prokuratura potrafi postawić zarzuty rodzicom za chwilowy brak opieki nad dzieckiem. Gdzie była prokuratura , czy te dzieci miały właściwą opiekę? Czy ksiądz dobrodziej wiedział o tej patologicznej rodzinie? Czy wykonał najdrobniejszy gest żeby pomóc dzieciom? Na przykładzie tych dzieci widać jak bardzo niewydolne jest nasze pastwo.-@@@-Czytając ten artykuł ,kompletnie w innym świetle przedstawiający działania MOPS ,jak i funkcjonowanie tej rodziny ,oszczercy powinni zostać ukarani .I nie mam tu na myśli wiejskiej społeczności ,ale dziennikarzy ."
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,772854.html",CBŚ zatrzymało dyrektora banku,"0
Agenci śląskiego zarządu CBŚ na wniosek katowickiej prokuratury zatrzymali dyrektora regionalnego PKO BP w Lublinie. Przedstawiono mu zarzut oszustwa na 10 mln zł i współpracy z b. posłem AWS Markiem Kolasińskim.","Sławomir M. przez kilka lat był dyrektorem regionalnym PKO BP w Lublinie. W 1998 r. poznał Marka Kolasińskiego, ówczesnego posła AWS. Kilka miesięcy później poseł złożył w oddziale PKO BP w Lubartowie wniosek o przyznanie kredytu 4 mln zł. Bank odrzucił wniosek kredytowy, uznając, że byłaby to bardzo ryzykowna transakcja. Kolasiński zwrócił się do Sławomira M. o pomoc.

- Dyrektor regionalny wydał pracownikom banku w Lubartowie polecenie uruchomienia linii kredytowej dla posła. Wiedział jednak, że nie ma żadnych gwarancji spłaty - mówi prokurator Leszek Goławski, rzecznik prasowy Prokuratury Apelacyjnej.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,6440000,Mial_byc_przelom__a_EIT_Plus_nadal_zagrozone.html","Miał być przełom, a EIT Plus nadal zagrożone","0
W sprawie EIT Plus miał być przełom, bo udziałowcy ustalili, że większość w nim będą miały uczelnie. Najwięcej politechnika. Ale jej rektor, prof. Tadeusz Więckowski, nie uznał tego podziału. O co mu chodzi? O ochronę interesów jego uczelni? Jednowładztwo w EIT Plus? Czy utrącenie projektu?","To, że uczelnie będą miały większość w EIT Plus, ich rektorzy uzgodnili z prezydentem Wrocławia i wicemarszałkiem województwa dolnośląskiego tydzień temu. Ustalono, że w rękach samorządu zostanie 25 proc. udziałów, a Uniwersytet Wrocławski, Uniwersytet Przyrodniczy, Uniwersytet Ekonomiczny, Akademia Medyczna i Politechnika Wrocławska dostaną w sumie 65 proc. Najwięcej z akademickiej części, ok. 35 proc., politechnika.

Prof. Więckowskiego nie było jednak na tym spotkaniu, choć termin zaplanowano zgodnie z jego sugestiami. Nie przysłał też w zastępstwie żadnego współpracownika.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,5924127,Dutkiewicz_w_ratuszu__Platforma_w_radzie.html","Dutkiewicz w ratuszu, Platforma w radzie","0
Z sondażu preferencji wyborczych wrocławian wynika, że na półmetku tej kadencji samorządu liderem wyścigu o fotel prezydenta pozostaje Rafał Dutkiewicz. Ale to Platforma Obywatelska może liczyć na zwycięstwo w wyborach do Rady Miasta.","Na urzędującego prezydenta miasta chce dziś głosować 68 procent mieszkańców. Kolejni w sondażu są potencjalni kandydaci PO i PiS - z poparciem odpow. 9 i 5 procent ankietowanych. Przewaga Dutkiewicza jest wyraźna i nawet jeśli obie partie wystawiłyby silnych kandydatów, to prezydent byłby faworytem.

Inaczej jest w przypadku sympatii do partii politycznych. Tu zdecydowanym liderem jest PO, na które chce głosować 53 procent ankietowanych. Taki wynik oznacza, że najsilniejszą reprezentację w radzie miasta miałaby Platforma.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25051542,zarzuty-dla-bylego-wiceministra-i-biznesmena-obiecal-pomoc.html",Zarzuty dla byłego wiceministra i biznesmena. Obiecał pomoc za 20 tys. zł pensji,"Do 8 lat więzienia grozi byłemu wiceministrowi środowiska Januszowi O. i biznesmenowi Marcinowi M. Obu prokuratura postawiła zarzuty korupcyjne. Wiceminister, pomagając w interesie przedsiębiorcy, miał dostać od niego potem pracę za 20 tys. miesięcznej pensji.","Janusza O., byłego wiceministra środowiska i szefa rady nadzorczej Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej w latach 2014-2015, oraz włocławskiego przedsiębiorcę z branży budowlanej Marcina M. funkcjonariusze CBA zatrzymali w czwartek rano.
W piątek lubelski wydział zamiejscowy Prokuratury Krajowej poinformował o postawieniu im zarzutów korupcyjnych.
Janusz O. jest podejrzany o przyjęcie korzyści majątkowej i osobistej w związku z pełnieniem funkcji publicznej. Marcin M. – o złożenie obietnicy udzielenia i udzielenie tej korzyści. Grozi za to do 8 lat więzienia. Wobec obydwu zastosowano dozór policji, zakaz opuszczania kraju i poręczenia majątkowe – 100 tys. zł w przypadku Janusza O. i 200 tys. zł w przypadku Marcina M.",Akta prokuratora - zdjęcie ilustracyjne (GRZEGORZ SKOWRONEK),"O ile się znam na definicji łapówki, to jest ona wtedy, gdy ktoś nagina/łamie przepisy w zamian za korzyść majątkową. Z artykułu wynika, że łamania/naginania nie było. Czy w Polsce przyjęciem łapówki jest już zatrudnienie się przez byłego polityka dzisiejszej opozycji?"
"https://wyborcza.pl/1,75968,5985097,Granat_zostal_rzucony.html",Granat został rzucony,"0
Niedawno przeczytane. Press nr 11","Grzegorz Kopacz : W sierpniu 2007 roku pisał Pan, że Polska to nie samotna wyspa i mimo dobrych wskaźników ekonomicznych polskiej gospodarki wszystko na naszej giełdzie zależy od globalnej koniunktury. Tymczasem media wciąż twierdziły, że naszej gospodarce nic nie grozi. Dziennikarze powinni dziś uderzyć się w piersi?

Tomasz Prusek, dziennikarz działu gospodarczego ""Gazety Wyborczej"": Część na pewno. Jednak trzeba pamiętać, że najpierw ten kryzys był pełzający. Nie zaczął się od upadku banku Lehman Brothers w połowie września tego roku. Pierwsze sygnały można było dostrzec już rok temu. To wtedy gigantyczne interwencje banków centralnych ratowały przed krachem instytucje zaangażowane na rynku nieruchomości w USA. Był to bardzo wyraźny sygnał, że czteroletnią hossę należy uznać za zakończoną. Były też inne sygnały - kwitła niczym niehamowana konsumpcja, wszyscy byli w euforii zakupów.",Tomasz Prusek,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,16761591,Dancewicz__Kuna__Zak____W_filharmonii_fetowalismy.html","Dancewicz, Kuna, Żak... W filharmonii fetowaliśmy ogólnopolską premierę [ZDJĘCIA]","0
Częstochowska agencja artystyczna Certus znów została producentem spektaklu. Dzięki niej wrócił na scenę ?Złodziej? Erica Chappella - komedia kryminalna, kiedyś hit warszawskiego teatru Kwadrat ceniony m.in. dzięki świetnej roli Jana Kobuszewskiego.","- Jesteśmy częstochowską agencją, dlatego ogólnopolska premiera nie mogła odbyć się gdzie indziej. Na każdym kroku podkreślamy, że to częstochowska produkcja - mówiła szefowa Certusa Krystyna Pietrzak.

Feta była jak na Broadwayu, z czerwonym dywanem, przy błyskach fleszy i ze specjalną ścianką, na tle której goście pozowali do zdjęć. Wśród przybyłych wypatrzyliśmy malarkę Sabinę Lonty, siatkarza Piotra Gruszkę, aktorów Katarzynę Żak i Tadeusza Chudeckiego oraz tłumaczkę sztuki Elżbietę Woźniak (jej dziełem jest też m.in. polska wersja słynnego ""Mayday"").","Częstochowa. Polska premiera komedii Erica Chappella ""Złodziej"" w reżyserii Cezarego Żaka (GRZEGORZ SKOWRONEK)",
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,7237278,Kanclerz_Angela_Merkel_podziekowala_Polakom_i_Walesie.html",Kanclerz Angela Merkel podziękowała Polakom i Wałęsie,"0
Kanclerz Angela Merkel podziękowała Polakom, ""Solidarności"" i Lechowi Wałęsie za wkład w obalenie komunizmu przed 20 laty. Szefowa niemieckiego rządu powiedziała, że działalność ""Solidarności"" dodawała odwagi opozycjonistom w byłej NRD. Merkel przemawiała na moście w pobliżu dawnego punktu granicznego Bornholmer Strasie w Berlinie.","To tam późnym wieczorem 9 listopada 1989 roku poszły w górę pierwsze szlabany, umożliwiając mieszkańcom NRD przejście do Berlina Zachodniego.

Niemieckiej kanclerz towarzyszyli: były przywódca Solidarności Lech Wałęsa, ostatni prezydent ZSRR Michaił Gorbaczow oraz byli NRD-owscy opozycjoniści.

- Solidarność była odważnym ruchem, który także dlatego tak bardzo uderzył w komunistyczny reżim, że wywodził się z środowiska robotniczego - podkreśliła Merkel.

Jak dodała, polscy robotnicy wraz z intelektualistami wzięli ""swój los we własne ręce"". - Było to dla nas niezwykłą zachętą. Minęło sporo czasu, zanim w innych krajach także załamał się komunizm czy socjalizm - jakkolwiek by go nazwać - powiedziała.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,19719830,wojewoda-wskazal-swojego-kandydata-na-p-o-burmistrza-trzebiatowa.html",Wojewoda wskazał swojego kandydata na p.o. burmistrza Trzebiatowa,"0
Stanisław Sitarski jest kandydatem Piotra Jani na stanowisko osoby pełniącej obowiązki burmistrza Trzebiatowa do czasu nowych wyborów. Teraz wystarczy, że kandydaturę zatwierdzi premier Beata Szydło.","W Trzebiatowie trzeba wyłonić p.o. burmistrza, bo w niedzielnym referendum mieszkańcy odwołali Zdzisława Matusiewicza.

Sitarski kandydatem wojewody

Osoba pełniąca obowiązki burmistrza będzie gospodarzem Trzebiatowa do czasu nowych wyborów. Te muszą zostać przeprowadzone w ciągu 90 dni od daty ogłoszenia wyników referendum, czyli od 1 marca. - Najważniejszym zadaniem osoby pełniącej obowiązki burmistrza będzie zapewnienie gminie spokojnego, właściwego funkcjonowania - podkreślił Piotra Jania.",Trzebiatów. Ratusz na rynku (Andrzej Kraśnicki jr),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,2011694.html",Od prawie 14 lat walczy o odszkodowanie,"0
W 1991 r. łomżyńska sędzia swoim wyrokiem zatrzymała Marii W. paszport. Kobieta nie mogła wyjechać do USA, gdzie miała się osiedlić na stałe. Po kilku miesiącach okazało się, że tym wyrokiem sędzia rażąco naruszyła prawo","Od prawie 14 lat mieszkanka Łomży Maria W. walczy o odszkodowanie. W Stanach, gdzie mieszkała przed powrotem do kraju, chciała się osiedlić. Miała pracę, szansę na nowe życie.

Mąż Marii W., gdy ta była jeszcze w USA, wytoczył jej sprawę o alimenty. Potem zaciągnął wysokie kredyty w bankach i uciekł z łomżyńską sędziną za granicę. Maria W. nic o tym nie wiedziała. Ale w sądzie w Łomży, w związku z jej alimentami, zapadł wyrok o unieważnieniu jej paszportu. Orzeczenie wydała koleżanka sędziny, która zniknęła. Marię W. zatrzymano na Okęciu, gdy chciała wracać do Stanów.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,108149.html","Muszyński, Marek","0
Kandydat na senatora w wyborach uzupełniających 28 stycznia 2001 roku we Wrocławiu. Członek NSZZ ?Solidarność?, jego kandydaturę popiera Akcja Wyborcza Solidarność.","Urodził się w 1947 roku. Absolwent fizyki Uniwersytetu Wrocławskiego, a obecnie pracownik naukowy tej uczelni.

Muszyński to legendarny działacz podziemnej ""S"", oraz poseł solidarnościowy w latach 1991-93.

W 1980 roku - współzałożyciel ""S"" na Politechnice Wrocławskiej. Po wprowadzeniu stanu wojennego działał w konspiracji. Po aresztowaniach przywódców podziemnej ""S"", w 1983 roku odtworzył jej struktury i stanął na czele Regionalnego Komitetu Strajkowego NSZZ ""S"", którym kierował do 1987 roku.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,20841049,remont-waznej-drogi-bedzie-szybciej.html",Remont ważnej drogi będzie wcześniej?,"1
Nie w 2018 r., a być w może już w przyszłym ruszy remont fragmentu ul. Wojska Polskiego. - Przymierzamy się, by zgłosić tę inwestycję do rządowego programu, tzw. schetynówek - mówi rzecznik MZD.","Wszystko wskazuje na to, że w przyszłym roku rozpocznie się remont ul. Wojska Polskiego na odcinku między ulicami Miodowicza a Tarnowską. Pieniądze na tę inwestycję (szacunkowy koszt to ok. 8 mln zł) miałyby pochodzić z rządowego ""Programu rozwoju gminnej i powiatowej infrastruktury drogowej na lata 2016-2020"", czyli tzw. schetynówek, bo ma ona minimalne szanse na uzyskanie dofinansowania unijnego.

- Przymierzamy się, by zgłosić ją już w przyszłym roku, więc prace również i wtedy by się zaczęły - informuje rzecznik Miejskiego Zarządu Dróg Jarosław Skrzydło. To dobra wiadomość, bowiem jeszcze w lipcu w ""Wyborczej"" mówił, że urzędnicy są przygotowani, że przebudowa tego odcinka ul. Wojska Polskiego będzie finansowana w całości z budżetu miasta, a roboty zaczęłyby się więc najwcześniej w 2018 r.",,to jest jak dobry żart - Jozek jedzie z powiatu do Kielc i ma swoja wypasiona bryke - a oni mu mowia - teraz zaparkujeszcz tu w krzakach przed miastem a dalej jedziesz rowerem N!!! no prosze panstwa - to sa jaja!!!!! jakies a manka siedzi na ramie!!! ale numer Lubawski udalo ci sie udało!!!!!!
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,15686123,Nowe__bialo_czerwone_oblicze_starej_poczty__Zmiana.html","Nowe, biało-czerwone oblicze starej poczty. Zmiana wystroju","3
Poczta Polska zmienia wystrój swoich placówek w całym kraju, także na Dolnym Śląsku. Projekt zakłada zestawienie barwy białej z jaskrawą czerwienią oraz podział na wygodne strefy. Ma być nowocześnie, funkcjonalnie i bardzo wygodnie.","Do końca tego roku 170 placówek Poczty Polskiej przejdzie gruntowny lifting. Dziewięć z nich znajduje się na Dolnym Śląsku. Już gotowe są punkty w centrum handlowym Auchan Bielany przy ul. Francuskiej 6 oraz w Jelczu-Laskowicach przy ul. Bożka 15. Wyremontowane zostaną też urzędy pocztowe w Świdnicy, Wałbrzychu i Kudowie-Zdroju oraz cztery placówki we Wrocławiu. Które? Tego na razie Poczta Polska nie zdradza.

Wiadomo natomiast, że za wymianę wystroju wszystkich placówek w kraju w latach 2013-2017 spółka zapłaci aż 190 mln zł. - Koszty adaptacji metra kwadratowego w naszych placówkach są porównywalne ze średnią rynkową dla podobnych obiektów w bankach czy firmach ubezpieczeniowych - zapewnia Zbigniew Baranowski, rzecznik Poczty Polskiej. Dodaje, że dostawcy urządzeń i wykonawcy prac wybierani są poprzez zamówienia publiczne, a koszty każdego remontu zależą od tego, czy placówka jest nowa, czy rewitalizowana oraz od lokalizacji i stanu technicznego budynku, w którym się znajduje.",,"Nowy wystrój, ale beznadziejna obsługa i kilometrowe kolejki, w których się czasem starczy prawie godzinę pozostaną niestety bez zmian.-@@@-Ale dlaczego ten wstrętny czerwony kolor? Kto się na to zgodził?-@@@-Proponuje aby kolejkę do okienka na poczcie też zrobić biała-czerwoną. Tzn. na zmianę klient w białym stroju później w czerwonym, innych nie obsługiwać."
"https://wyborcza.pl/1,155287,7748696,W_jakim_kierunku_zmierza_europejska_gospodarka___.html",W jakim kierunku zmierza europejska gospodarka? - początek debaty już za tydzień w Katowicach,"0
Ponad 3500 potwierdzonych gości i 600 panelistów na 50 panelach tematycznych w ciągu trzech dni na Europejskim Kongresie Gospodarczym 2010","Optymizm wobec kryzysu pioniersko deklarowali uczestnicy zeszłorocznego Europejskiego Kongresu Gospodarczego w Katowicach. Niemal co drugi z ankietowanych stwierdził, że poprawa sytuacji ekonomicznej nastąpi jeszcze w 2009 roku. Wskaźniki gospodarcze pokazują, że były to prognozy trafione. Już za tydzień uczestnicy drugiego, o jeszcze większej skali, Europejskiego Kongresu Gospodarczego spróbują kolejny raz określić gospodarczą przyszłość nie tylko dla Polski i Starego Kontynentu.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,6746483,Amerykanie_zostana_w_Manasie__Kirgistan_wystawil_Rosje.html","Amerykanie zostaną w Manasie, Kirgistan wystawił Rosję do wiatru","0
Jak podała agencja RIA Nowosti, rządy USA i Kirgistanu podpisały porozumienie o stworzeniu Centrum Przewozów Tranzytowych w kirgiskim porcie lotniczym w Manasie, gdzie dziś znajduje się baza lotnictwa amerykańskiego.","Rząd Kirgistanu pod naciskiem Moskwy w lutym wypowiedział Stanom Zjednoczonym dzierżawę bazy, korzystając z której Amerykanie od ośmiu lat przerzucają zaopatrzenie dla swoich jednostek walczących w Afganistanie.

Rosja za zerwanie umowy z USA dała Kirgistanu kredyt w wysokości 2 mld dolarów. Amerykanie powinni opuścić Manas do 18 sierpnia.

Dziś, jak pisze RIA Nowosti, parlament Kirgistanu, ma zająć się zatwierdzeniem porozumienia ze Stanami Zjednoczonymi, które pozwoli siłom powietrznym nadal korzystać z ważnego dla nich portu lotniczego.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,19043065,prof-raciborski-oboz-pis-jest-w-mniejszosci-anty-pis-ma-wiekszosc.html","Prof. Raciborski: Obóz PiS jest w mniejszości, anty-PiS ma większość","11
- Podział w sferze symbolicznej na PiS i anty-PiS jest nadal potężny. Najsilniej strukturalizuje postawy polityczne Polaków. I obóz PiS jest w mniejszości, anty-PiS ma większość, ale to większość spluralizowana - nie wiadomo, czy zdolna do politycznego współdziałania - mówi prof. Jacek Raciborski, socjolog z Uniwersytetu Warszawskiego.","Relację na żywo z debaty Ewa Kopacz - Beata Szydło możesz śledzić dziś od 20 na Wyborcza.pl. Komentować będą senator Włodzimierz Cimoszewicz, prof. Ewa Marciniak i prof. Witold Orłowski. Zapraszamy!



AGNIESZKA KUBLIK: Mniej więcej 30 proc. wyborców wie, na kogo głosować już w momencie ogłoszenia wyborów, 40 proc. decyduje w ostatnim tygodniu, w tym prawie co piąty w ostatni weekend. Czyli właśnie w najbliższych dniach całkiem spora grupa wyborców będzie podejmować decyzje. Jak? Co może na nich wpłynąć?","PROF. JACEK RACIBORSKI politolog i historyk, profesor nauk humanistycznych, kierownik Katedry Współczesnej Polityki Polskiej na Uniwersytecie Warszawskim (ANNA ABAKO)","Kupa ma obalić PiS?-@@@-Miller ma być ATUTEM ? Przecież to sk......n, który wpakował Polskę w NAPASTNICZĄ wojnę, za co według art. 117 kodeksu karnego należy mu się 12 lat więzienia.-@@@-Niezależnie od wyników wyborów czekają nas cztery smutne lata - albo rządy smoleńskich szaleńców z PiSu, albo doraźnie sklecona koalicja antypisowska. Od ćwierci stulecia głosujemy na mniejsze zło. Ale trzeba głosować, aby ograniczyć rozmiary szkody.-@@@-Tzw. marnowaniu głosów może zapobiec zmiana ordynacji na taką, w której żaden głos się nie marnuje. Chodzi o prawo do wskazania kandydatów dwóch partii, kategorii pierwszej i drugiej. Jeżeli partia pierwszego wyboru nie przekracza progu, to liczy się głos oddany w kategorii drugiej. Taki system działa w wielu krajach. Zapobiega betonowaniu sceny politycznej, bo wyborcy mają większą skłonność do szczerego wyrażania swoich preferencji, a nie kalkulowania. Nie sądzę jednak, aby taki system można wprowadzić w Polsce. Po pierwsze, forma polskiej demokracji mało kogo obchodzi, po drugie, dwie główne siły polityczne nie są zainteresowane rozwiązaniem, który umniejszyłby ich wpływy.-@@@-te 30% polskich wyborców PISu, to dla mnie mentalny odpowiednik 80% ruskich popierajacych Putina. Tylko, że po drugiej stronie granicy. Obie grupy odbierają świat podobnie.-@@@-""Ale gdyby się okazało, że PiS wygra, większości nie uciuła, to pozostałe partie nie powinny mieć żadnych zahamowań przed próbą utworzenia zwycięskiej w Sejmie koalicji. To całkowicie zgodne i z procedurami demokracji, i co równie ważne, z kanonem demokratycznych wartości. (...) I obóz PiS jest w mniejszości, anty-PiS ma większość, z tym że jest to większość spluralizowana - nie wiadomo, czy zdolna do politycznego współdziałania."" Polecam ku rozwadze panu red. Kurskiemu, uparcie lansującemu tezę ""niech uleczy nas miks dżumy i cholery"".-@@@-Spoleczenstwo polskie w wiekszosci jest antypisowskie ale PiS wygra bo ciemny lud nie jest w stanie pojac ,ze oddajac glos na partie,ktora moze wogole nie wejsc do sejmu to glos zmarnowany. Na szczescie nie mieskam w Polsce wiec wynik wyborow nie bedzie mial dla mnie przelozenia na zycie ale bede sie musial wstydzic. Tak jak musze sie wstydzic a prezydenta Dude ktory szkaluje Polske na swiecie."
"https://wyborcza.pl/1,75968,11252372,Raport_prof__Hausnera__Koniec_kopiowania__Tworzyc.html",Raport prof. Hausnera: Koniec kopiowania. Tworzyć czas,"0
Polska staje się zagłębiem dobrze wykształconych robotników produkcyjnych oraz ośrodkiem call center. To pułapka","Raport ""Kurs na innowacje"" mówi o sprawach na tyle ważnych, że. rzadko obecnych w debacie publicznej. O wyczerpywaniu się dotychczasowego modelu wzrostu, możliwościach zmiany tego modelu, sterowaniu rozwojem, niskiej efektywności projektów finansowanych przez fundusze unijne. To największa zaleta tego raportu.

Wadą jest zawieszenie głównych tez raportu w próżni decyzyjnej. Nie wiadomo, do kogo autorzy adresują swoje uwagi: do polityków? przedsiębiorców? A podpowiadają politykom i administracji, co robić, by Polska była bardziej innowacyjna, by atutem naszych przedsiębiorstw była nie tylko tania siła robocza, ale także innowacje, by struktury państwa były lepiej dostosowane do wyzwań, jakie stwarza globalny kryzys i stagnacja krajów strefy euro. Jednocześnie krytykują rząd, a pośrednio - cały polski system polityczny za brak zainteresowania problemami rozwojowymi, wykraczającymi poza horyzont najbliższych wyborów.",Fot. Michał Łepecki / Agencja Gazeta,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19093207,zacheta-artystka-przeniosla-kawalek-zywej-laki-do-budynku.html",Zachęta. Artystka przeniosła kawałek żywej łąki do budynku,"3
- Nauczyłam się czytać rośliny tak, że byłam w stanie odtworzyć topografię wioski: gdzie były domy, gdzie cerkiew, gdzie kapliczka - opowiada autorka projektu ?Chwasty?.","Karolina Grzywnowicz do niewielkiej przestrzeni Miejsca Projektów Zachęty przeniosła kawałek żywej łąki - pozostałość po wysiedlonej bieszczadzkiej wsi. To ślad po akcjach przesiedleńczych, które rozpoczęły się w 1944 r.: ""repatriacji"" ludności ukraińskiej do ZSRR i akcji ""Wisła"", prowadzonej przez polskie wojsko przeciw partyzantom UPA. Do 1950 r. z terenów Beskidu Niskiego i Bieszczad przymusowo deportowano ponad 600 tys. mieszkańców, m.in. Łemków, Bojków i rodziny polsko-ukraińskie. Ich domy spalono. Przydomowe rośliny to często jedyny ślad ludzkiej obecności na tych terenach.","Karolina Grzywnowicz, autorka projektu ""Chwasty"" (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta)","Artystka przyniosła też na talerzu kupę mówiąc że jest ona alegoria życia.... Jak mogliśmy pozwolić aby sztuka zamieniła się w jedno wielkie g....Teraz aby być okrzyknietym wielkim artystom wystarczy krzyż wrzucić do gnojówki albo zrobić cokolwiek innego byle by jakaś grupa społeczna zaczęła głośno protestować. Najlepiej jak się uruchomi mohery bo to jest sztuka przez duże S. Niedobrze natomiast zadrwic z muzułmanów bo mogą obciąć głowę ani z gejów bo postępowi media nie pochwala....-@@@-Czuję natchnienie na przyniesienie do muzeum innego surowca z bieszczadzkich połonin. Moje dzieło nazwę ""Owcze bobki I"".-@@@-Po co finansujemy takie coś z naszych podatków? Szkoda pieniędzy podatnika."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,4347027.html",Księża wzywają do oddawania krwi,"0
We wszystkich kościołach w Szczecinie księża będą w niedzielę zachęcać wiernych do oddawania krwi, która może być potrzebna także rannym w katastrofie polskiego autokaru pod Grenoble","Krew będzie zbierana w niedzielę w Regionalnym Centrum Krwiodawstwa i Krwiolecznictwa w Szczecinie przy ul. Wojska Polskiego 80. - Szczególnie brakuje grup: B Rh-, 0 Rh+ i 0 Rh- - mówi zastępca dyrektora Centrum w Szczecinie Henryk Rzechuła. - A ranni, którzy wracać będą z Grenoble, niemal na pewno będą potrzebowali, jeśli nie samej krwi, to preparatów, które się z niej produkuje: odpornościowych i wzmacniających.

Akcję organizuje wrocławska firma Votum Centrum Odszkodowań SA, która od 2000 roku prowadzi zbiórki krwi w całym kraju. Jej przedstawicielka zwróciła się o poparcie do proboszcza parafii pw. św. Mikołaja, ks. Ryszarda Kamińskiego. Jego wikary i dwoje parafian jechało w zakończonej tragicznie pielgrzymce. - Braki krwi są w całym kraju - przekonuje koordynatorka akcji Anna Szymczak-Służyńska. - W tym przypadku potrzeba jest szczególna, w katastrofie zginęła cała masa osób, a ci, którzy zostali ranni, mogą znaleźć się w stanie zagrożenia zdrowia właśnie dlatego, że tej krwi będzie brakowało.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,3404841.html",Bieg dla pań,"0
Łodzianki mogą w niedzielę pobiec obok polskich medalistek olimpijskich","Polskie Stowarzyszenie Sportu Kobiet zaprasza na niezwykła imprezę. W niedzielę w Łagiewnikach będzie bieg dla pań. Organizatorzy podkreślają, że nie chodzi o bicie rekordów, tylko integrację i zachęcenie do zmiany trybu życia.

Dla wszystkich zawodników przygotowano nagrody, dyplomy, koszulki. - Ale największą zachętą jest to, że będzie można wystartować obok olimpijskich medalistek Doroty Idzi i Marii Kwaśniewskiej-Maleszewskiej - mówi Helena Żak z komitetu organizacyjnego.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,22442333,to-jej-pierwszy-final-na-wielkiej-wioslarskiej-imprezie.html","To jej pierwszy finał na wielkiej, wioślarskiej imprezie","W Sarasocie w Stanach Zjednoczonych, w mistrzostwach świata seniorów w wioślarstwie walczy dwójka reprezentantów AZS AWF Gorzów. Olga Michałkiewicz popłynie w sobotę w finale A, a Zbigniew Schodowski ze swoją osadą trafił do finału B.","Urodzona 26 lipca 1994 roku Olga Michałkiewicz konsekwentnie pnie się po szczeblach wioślarskiej kariery. Ma w dorobku dwa złote medale młodzieżowych mistrzostw świata w czwórce podwójnej.
Przed tegorocznymi mistrzostwami świata seniorów wsiadła do czwórki bez sterniczki. Ta osada - jeszcze bez zawodniczki z gorzowskiego klubu - w pierwszej części tego sezonu zdobywała medale w Pucharze Świata i mistrzostwach Europy. Będąca w jej składzie Anna Wierzbowska miała wypadek na rowerze i stąd szansa dla Michałkiewicz. Sportowe życie nie znosi próżni i czasami, choć oczywiście nasze wioślarki trzymają się razem, wspierają się nawzajem, pech jednej jest szansą drugiej.
Obok Michałkiewicz z AZS AWF Gorzów w Sarasocie pływają Maria Wierzbowska, Monika Ciaciuch i i Joanna Dittmann (wszystkie Lotto Bydgostia).
Polska czwórka podwójna o finał A biła się w repesażu i tam wywalczyła awans do najlepszej szóstki mistrzostw świata! Do medalowej rozgrywki wchodziły dwie najlepsze osady. Biało-czerwone były drugie z czasem 6.41,46, tuż za Chinkami – 6.41,43. Trzecia była Wielka Brytania 6.47,38. Brawo! I już ściskamy kciuki za jak najlepszy występ w sobotnim finale A.
Mieliśmy olbrzymie sukcesy wielkich mistrzów wioślarstwa z naszego klubu – Tomasza Kucharskiego i Michała Jelińskiego. Teraz palmę pierwszeństwa przejmuje kobieta, bo tym razem Zbigniew Schodowski popłynie w finale B.
To nie był udany start męskiej ósemki. Ta osada nie miała łatwego życia, bo jeszcze w USA odbywały się ostatnie kwalifikacje. Panowie zupełnie odpuścili eliminacje, ambitnie powalczyli w repesażu, ale to było za mało, aby wyprzedzić Amerykanów (5.34,61) i Nowozelandczyków (5.36,55), czyli tych, którzy zabrali przepustki do finału A. Polacy uzyskali czas 5.38,76.
Biało-czerwoni w Sarasocie pływają w składzie: Zbigniew Schodowski (AZS AWF Gorzów), Marcin Brzeziński (WTW Warszawa), Mateusz Wilangowski (Wisła Grudziądz), Robert Fuchs (AZS UMK Energa Toruń), Ryszard Ablewski (Lotto Bydgostia), Bartosz Modrzyński (BTW Bydgoszcz), Piotr Juszczak (Zawisza Bydgoszcz), Krystian Aranowski (Zawisza Bydgoszcz), Daniel Trojanowski (Zawisza Bydgoszcz).",Fot. Facebook.com/Olga Michałkiewicz,
"http://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,2438280.html",Kolejna Wszechnica Biebrzańska,"0
?Z pradziejów doliny Biebrzy? to temat kolejnej Wszechnicy Biebrzańskiej. Już jutro rozpocznie się piąty sezon spotkań przyrodników i miłośników natury związanych z jedną z największych rzek naszego regionu","O pradziejach doliny Biebrzy opowie Piotr Banaszuk, kierownik Zakładu Ekologii Krajobrazu Politechniki Białostockiej. Polodowcową historię roślinności przedstawi Mirosława Kupryjanowicz z Zakładu Botaniki Uniwersytetu w Białymstoku. Kolejne wykłady dotyczyć będą okresów, w których na terenie Kotliny Biebrzańskiej pojawił się człowiek. O łowcach reniferów i leśnych myśliwych z epoki kamienia, a następnie o pierwszych rolnikach nad Biebrzą od mezolitu do wczesnej epoki brązu opowiedzą Jerzy Brzozowski i Jerzy Siemaszko z Muzeum Okręgowego w Suwałkach. Okres epoki żelaza i wczesnego średniowiecza przybliżą Katarzyna Rusin i Krystyna Bieńkowska z działu archeologii Muzeum Podlaskiego w Białymstoku. Można będzie także obejrzeć wystawę eksponatów archeologicznych, zaś na nieco młodszych uczestników spotkania będzie czekała kolejna wycinanka z serii ""papierzaki"" (tym razem mamut). Początek o godz. 9.30 w Centrum Edukacji i Zarządzania Biebrzańskiego Parku Narodowego w Osowcu-Twierdzy.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,23046788,los-bylego-prezydenta-peru-alberta-fujimoriego-znowu-w-rekach.html",Los byłego prezydenta Peru Alberta Fujimoriego znowu w rękach sądu,"Mimo łaski prezydenckiej okazanej niedawno dyktatorowi przez obecnego prezydenta Pedra Pabla Kuczyńskiego sąd w Limie uznał, że nie obejmuje ona innych, nieosądzonych jeszcze zbrodni przypisywanych reżimowi Fujimoriego. Za zlecanie mordów politycznych grozi mu kolejne 25 lat więzienia.","Sędziwy prezydent-dyktator (rządził w latach 1990-2000) siedział w więzieniu od 2007 r., skazany najpierw na sześć lat za łapownictwo i nadużycie władzy, a dwa lata później za dwie zbiorowe masakry przeprowadzone przez tajną paramilitarną bojówką La Colina. Teraz sąd w Limie stwierdził, że Alberto Fujimori musi też odpowiedzieć za zamordowanie w 1992 r. sześciu chłopów w Pativilca przez paramilitarny szwadron peruwiańskiej armii.
Sąd uznał ponadto, że ułaskawienie Fujimoriego, który na Boże Narodzenie wyszedł po odsiedzeniu 12 z 25 lat wyroku, jest nieważne, bo konstytucja pozwala ułaskawić skazańca tylko z istotnych powodów humanitarnych, jak np. śmiertelna choroba, co w jego przypadku okazało się nieprawdą.","Były prezydent Peru Alberto Fujimori podczas procesu w Limie, 28 czerwca 2016 r. (Fot. Martin Mejia / AP Photo)","Wyborcza zjadla slowka: ""Sprzeciwiło mu się także ponad 200 pisarzy, artystów i twórców, z najsławniejszym Peruwiańczykiem, literackim noblistą Mario Vargasem Llosą."""
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,24295655,kto-w-nowych-radach-spolecznych-w-miejskim-szpitalu-i-pogotowiu.html",Kto w nowych radach społecznych w miejskim szpitalu i pogotowiu?,Radni przegłosowali skład nowych rad społecznych w Radomskim Szpitalu Specjalistycznym i Radomskiej Stacji Pogotowia Ratunkowego. Poprzednim radom zakończyły się kadencje.,"W obu instytucjach na czele rad stoi wiceprezydent Jerzy Zawodnik. Przedstawicielem wojewody w radzie społecznej RSS jest Wojciech Ścibor, a gminę reprezentują: posłanka PiS Anna Kwiecień, poseł PiS, wiceminister obrony Wojciech Skurkiewicz oraz posłanka PO Anna Białkowska. W składzie rady są także radni PiS: Teresa Skoczek, Mirosław Rejczak i Tomasz Gogacz, radne Koalicji Obywatelskiej Wioletta Kotkowska i Marta Michalska-Wilk oraz były prezydent Radomia i były radny SLD Adam Włodarczyk.",W obu instytucjach na czele rad stoi wiceprezydent Jerzy Zawodnik (MARCIN KUCEWICZ),"wojciech ścibor? przeciez to gnida-@@@-Czy za takie ""radzenie"" też biorą pieniądze? Jeśli tak, po to pozostaje tylko spuścić na ten kraj 24-godzinny nalot dywanowy..."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,7353867,Mimo_sporow__budowa_Cricoteki_rusza.html","Mimo sporów, budowa Cricoteki rusza","0
To już pewne - Ośrodek Dokumentacji Sztuki Tadeusza Kantora powstanie w ciągu dwóch lat. W urzędzie marszałkowskim podpisano umowę na dofinansowanie budowy Cricoteki","Całkowity koszt inwestycji ma wynieść ponad 44 mln zł, z czego 35 mln zł sfinansuje Unia Europejska. Umowę w tej sprawie podpisał wczoraj członek zarządu województwa Marek Sowa z PO. Szacowany koszt prac w ciągu ostatniego półrocza wzrósł o 10 mln zł. - Pierwotnie były podawane wstępne szacunki, a teraz dysponujemy dokładnymi danymi - tłumaczy Sowa.

Nie wszystkim w sejmiku projekt się podoba. Kiedy sprawa finansowania budowy Cricoteki stanęła na jednej z ostatnich sesji, sprzeciw wyrazili radni PiS. Wsparł ich Andrzej Sasuła ze Wspólnoty Małopolskiej, ugrupowania, któremu przewodzi marszałek województwa Marek Nawara. - Sztuka Tadeusza Kantora jest przeciętna. Za 20 lat pies z kulawą nogą nie zajrzy do Cricoteki. Sam budynek można wybudować, bo będzie go można zmienić na coś innego - argumentował Sasuła.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6806392,Tusk__dobry_wynik_Kwasniewskiej_swiadczy_o_presji.html",Tusk: dobry wynik Kwaśniewskiej świadczy o presji na udział kobiet w polityce,"0
Premier Donald Tusk uważa, że świetny wynik, jaki w opublikowanym przez ""Gazetę Wyborczą"" sondażu prezydenckim uzyskała Jolanta Kwaśniewska, świadczy o coraz silniejszej presji na większą obecność kobiet w polskim życiu publicznym, w tym w polityce.","Według sondażu opublikowanego przez Gazetę Wyborczą , Jolanta Kwaśniewska w II turze walki o fotel prezydencki pokonałaby ewentualnych kontrkandydatów: Donalda Tuska - 57 do 43 proc., a Lecha Kaczyńskiego - 75 do 25 proc.

- Pierwsze słowo, jakie się narzuca, to ""gratuluję""; bo to rzeczywiście jest poparcie godne uznania i warte gratulacji"" - mówił w czwartek Donald Tusk, proszony przez dziennikarzy o komentarz do wyników sondażu.

""Naprawdę muszę powiedzieć: ""uznanie, wynik imponujący"" - podkreślił szef rządu.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,2702101.html",Rosjanie: ZSRR sam wygrałby wojnę z Niemcami,"0
Związek Radziecki wygrałby II wojnę światową bez pomocy sojuszników - uważa 60 proc. Rosjan. Zdaniem większości z nich władze zamiast urządzać huczne obchody Dnia Zwycięstwa, powinny bardziej zatroszczyć się o weteranów","Sondaż Centrum Lewady pokazuje, że prezydent Władimir Putin celnie trafiał w rosyjskie nastroje, kiedy 9 maja podczas parady zwycięstwa w Moskwie podkreślał, że to Armia Czerwona doprowadziła do upadku hitlerowskich Niemiec. Przekonanie o potędze wojskowej ZSRR nie zmieniło się zbytnio w Rosji od czasów upadku Związku Radzieckiego. Otóż w 1991 r. aż 62 proc. Rosjan było przekonanych, że ZSRR wygrałby II wojnę światową bez pomocy sojuszników, a dziś takie poglądy podziela niewiele mniej mieszkańców Rosji - 60 proc.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,5158079.html",Teraz PSL: czystki w agencjach rolnych,"0
Roman Jabłoński nie jest już szefem lubuskiej Agencji Nieruchomości Rolnych Skarbu Państwa. Posadę straciła też Alina Kwapińska, dyrektor Agencji Rynku Rolnego w Gorzowie. Schedę obejmą po nich ludzie związani z PSL.","Jak ustaliła ""Gazeta"", Jabłońskiego zastąpi Marian Bień, dotychczas jego zastępca, wcześniej prezes Lubuskiej Izby Rolniczej w Zielonej Górze, natomiast miejsce Kwapińskiej zajmie Ryszard Kołodziej, działacz PSL z Dębna, typowany także na prezesa strefy ekonomicznej. Oficjalnie o jego nominacji zadecyduje konkurs.

Jabłoński kierował ANR w Gorzowie w latach 1998-2001 i od 2006 r. do piątku. - Rano bez jakichkolwiek konsultacji i rozmowy z prezesem dostałem wypowiedzenie - mówi Roman Jabłoński. - To dziwna metoda, bo chociaż chciałem od prezesa Wojciecha Kuźmińskiego dowiedzieć się, jakie są argumenty merytoryczne za moim zwolnieniem. Nikt wcześniej nie miał uwag do mojej pracy. Teraz mam trzymiesięczne wypowiedzenie. Od dzisiaj jestem na zaległym urlopie.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,23798953,zle-informacje-z-portu-lotniczego-lublin-wizz-air-zawiesza.html",Złe informacje z Portu Lotniczego Lublin. Wizz Air zawiesza kolejne połączenie,"Lotnisko Lublin. Węgierskie linie lotnicze pod koniec października zawieszą loty do Kijowa. To już kolejne połączenie, które w ostatnim czasie traci port w Świdniku.","Ostatnie tygodnie przynoszą nie najlepsze dla Portu Lotniczego Lublin wieści. Zawieszenie kursów do Kijowa przez Wizz Air to kolejna z nich. Rejsy do stolicy Ukrainy węgierski przewoźnik uruchomił w sierpniu ubiegłego roku. Jak mówił prezes lotniska Krzysztof Wójtowicz, trasa była jedną z najpopularniejszych, a obłożenie samolotów było stale bardzo wysokie.
Lotnisko Lublin jeszcze walczy o Kijów
Wizz Air lata do Kijowa dwa razy w tygodniu - w środy i niedziele. Tak będzie do 24 października. Wtedy, według aktualnego rozkładu, zaplanowano ostatni rejs. W systemie rezerwacyjnym Wizz Air nie ma już lotów na sezon zimowy. Węgierski przewoźnik jak zwykle w takich przypadkach mówi o optymalizacji siatki połączeń. Nie wiadomo, czy po zimie loty do Kijowa znów pojawią się w rozkładzie lubelskiego lotniska. Spytaliśmy o to biuro prasowe linii. Czekamy na odpowiedź. - Port Lotniczy Lublin nie komentuje decyzji przewoźników. Toczą się rozmowy na temat utrzymania połączenia do Kijowa - informuje natomiast Piotr Jankowski, rzecznik lubelskiego lotniska.","Port Lotniczy Lublin, sierpień 2017. Uruchomienie połączenia Wizzair z Lublina do Kijowa (JAKUB ORZECHOWSKI)","Lublin, Radom, Olsztyn, Gdynia itd. pusto...a sodomici chcą hub w Baranowie budować?-@@@-Może GW przypomni ILE starty miało to dziecko sukcesu"" PO-PSL w 2017 i obecnym roku. Kto za to zapłaci ? Pan, Pani , My! Od początku - to lotnisko niemiło żadnych atrakcyjnych połączeń po za dalekimi przedmieściami Londynu, Tel-Awiwu, czy Mediolanu. O przepraszam dla bogatych urzędników i bogatych spółek SP jest stolica - Warszawa. Za te pieniądze powinna powstać juz dawno autostrada do Warszawy ( wiaduktu w Kołbieli nie wypominając) oraz linia szybkich pociągów na lotnisko Chopina-@@@-Jeszcze się załapię. Bo lecę 26 sierpnia. No i niespodzianka żadnym MPK czy PKP na lotnisko nie dojadę. Gratulacje, zaorajcie, bo szkoda kasy...-@@@-Jest jeszcze Brexit. Czyli jak UK zamknie poniekad granice dla Polakow i pojawia sie wizy, latac bedzie jeszcze mniej ludzi na Wyspy czy z Wysp bo ludzie beda kalkulowac ostroznie z wizami."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,5177784.html","Leszek Mądzik pokazał u nas premierę ""Tygla""","0
Ze swoją Sceną Plastyczną KUL podbił największe sceny i festiwale teatralne. Znają go miłośnicy teatru na pięciu kontynentach. W sobotę Leszek Mądzik prapremierę swojego dzieła pokazał w Częstochowie.","Najpierw w kościele ewangelicko-augsburskim przy ul. Śląskiej pojawili się alpiniści. Pozasłaniali okna czarnymi foliami. Szczelnie, żeby żaden promyk nie wdarł się do wnętrza świątyni. W sobotę od rana na dziedzińcu za kościołem młodzi ludzie malowali na czarno poszarpane płaszczyzny materaców z gąbki. W końcu przed południem pojawił się niepozorny mężczyzna w czarnej marynarce, z szalem zarzuconym wokół szyi. To Leszek Mądzik przyszedł na ostatnie próby przez wieczorną światową prapremierą swojego spektaklu ""Tygiel"".",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24292051,prezes-wisly-marzena-sarapata-zwolniona-interia-podaje-szczegoly.html",Prezes Wisły Marzena Sarapata zwolniona? Interia podaje szczegóły kontraktu z inwestorem,Według informacji portalu tuż po podpisaniu umowy pomiędzy klubem a inwestorami dotychczasowa prezes została zwolniona.,"O podpisaniu umowy poinformował dzisiaj prezydent Krakowa Jacek Majchrowski. We wtorek przedstawiciele Towarzystwa Sportowego Wisła, które od dwóch i pół roku zarządza piłkarską drużyną, polecieli do Szwajcarii dopinać szczegóły umowy. Nowy inwestor długo trzymany był w tajemnicy. Prezydent zdradził, że klub przejmuje inwestor z Kambodży.
Anglicy czekali od września
W nocy z wtorku na środę szczegółowe informacje podała Interia. Według portalu Wisłę przejęły dwa podmioty: należący do kambodżańskiego magnata fundusz Alalega, który specjalizuje się w budownictwie i finansach, oraz brytyjski Noble Capital Partner – fundusz oferujący usługi finansowe, zarejestrowany w Stourbridge w hrabstwie West Midlands. Brytyjczycy zainteresowali się Wisłą już we wrześniu, ale klub długo nie odpowiadał na ich pytania. Anglicy chcieli przejąć Wisłę za... jedno euro. Proponowali emisję praw poboru akcji na ich rzecz w zamian za 28 mln euro płatne w akcjach. Według nich przyniosłoby to klubowi własny dodatni kapitał w wysokości około 10,5 mln euro. Oferowali także zorganizowanie pożyczki obligacyjnej w gotówce na rzecz spółki. Według informacji „Wyborczej” Anglicy zgłosili się do Wisły jeszcze przed emisją głośnego materiału w „Superwizjerze”, który przedstawił dowody na powiązania klubu z bandyckim półświatkiem. Emisja materiału ich nie odstraszyła.","Marzena Sarapata, prezes Wisły (FOT. MICHAŁ ŁEPECKI)","Dlaczego to jest ""PILNE"" ??? Nic nas to nie obchodzi - to jest rozdmuchany balon niby sportu - przewały, ciężki szmal wsadzany w nierobów, hodowanie kiboli, handel narkotykami ... Przestańmy się oszukiwać... krakowianie to swoimi podatkami sponsorują ... tymczasem jest to tylko biznes cwaniaków-@@@-Dziwne pieniądze z dalekiej Kampuczy pasują do tego biznesiku, jak ulał. Będzie nowa kasa, będą nowe lody. Najważniejsze, że nie kupił nikt z warszawki, bo to byłby dyshonor.-@@@-Odsunąć jeszcze kiboli na kilka kilometrów od Klubu i będzie dobrze :)-@@@-Nareszcie!
W końcu posunęli tą grubą Sarapatę.
Ave Wisła-@@@-W Kambodży też mają meczety. Trafił swój na swego-@@@-Z Kambodży? To dorzucie gratis Ziobrę i Dudę.-@@@-Ciekawe kto zostanie wyru...y sztuczkami finansowymi a jak mowa o egzotycznych pieniądzach to na czyjej krwi zdobyte.-@@@-no ładnie poszli za PRL za czołgi płacili wycieraczkami pod buty i makatkami z bambusa"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,3805550.html",Kieleccy radni przyjmą w czwartek przyszłoroczny budżet,"0
Kieleccy radni uchwalą dzisiaj budżetu miasta na 2007 rok. Przynajmniej na razie nie zwiększą sobie diet, ale obetną kilka zapowiadanych inwestycji. Do zagospodarowania mają 608 mln zł.","Przyjęcie budżetu jest pewne. Projekt uzyskał już akceptację komisji budżetowej. Niespodziewanie nawet opozycja nie ma do niego większych zastrzeżeń.

Jednym z najpoważniejszych obciążeń dla miejskiej kasy będzie spłata długów - po raz pierwszy przekroczyły one 100 mln zł, z czego 31 mln 225 tys. zł trzeba zapłacić już w przyszłym roku. Wśród inwestycji na pierwszy plan wysuwa się wykupienie udziałów Targów Kielce od Międzynarodowych Targów Poznańskich. Łącznie z odsetkami trzeba za nie zapłacić aż 25,3 mln zł. Potrzeby tej inwestycji nie neguje nawet opozycja. Nic dziwnego, bo miasto Kielce - jako równocześnie właściciel Targów i jednostka samorządowa - będzie mogło się starać o pomoc na rozbudowę infrastruktury targowej z kilku źródeł i przeznaczyć na to nawet 150 mln zł. To całkowicie odmieni wygląd i funkcjonalność Niewachlowa.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,7260469,Mamy_nowy_rekord_na_warszawskiej_gieldzie.html",Mamy nowy rekord na warszawskiej giełdzie,"0
WIG20 zyskał 3,1 proc. i osiągnął najwyższy poziom w 2009 r.","Od wczoraj tegoroczny rekord WIG20 wynosi 2429 pkt. To aż o 83 proc. więcej niż w dołku w połowie lutego tego roku, kiedy spadki cen akcji wywołane kryzysem finansowym osiągnęły swoje apogeum.

Pobicie rekordu było możliwe, bo dobre wyniki kwartalne pokazały PGE i PKO BP. Kurs PKO BP poszedł ostro w górę, pociągając za sobą także inne wielkie banki. Podrożały też firmy surowcowe na czele z KGHM i PKN Orlen. Tu powodem było kolejne osłabienie kursu dolara, w którym rozlicza się transakcje surowcami.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25566248,na-pilczycach-testuja-nowe-pojemniki-na-smieci-szczur-sie-do.html",Na Pilczycach testują nowe pojemniki na śmieci: szczur się do nich nie dostanie,Mieszkańcy Pilczyc jako pierwsi w Polsce testują nowe pojemniki na śmieci. Nie śmierdzi z nich i żaden szczur się tam nie dostanie.,"Zamiast standardowych 1100-litrowych pojemników na plastik, papier, odpady zmieszane i 1500-litrowych ""dzwonów"" na szkło mieszkańcy Pilczyc mają do dyspozycji nowe większe pojemniki Presco. Do końca lutego będą testowane wspólnie przez trzy spółki: miejski Ekosystem, Chemeko-System, który odbiera odpady z osiedla oraz Hewea. Ta ostatnia, dostarczyła nową technologię.
Nie sprawdzał jej jeszcze nikt w Polsce. Wrocławianie z Pilczyc są więc pierwsi. Nowe pojemniki: 3750-litrowy na odpady zmieszane, 3000-litrowy na tworzywa i metale, 2250-litrowy na szkło i 3000-litrowy na papier ustawiono w 10 lokalizacjach. Są czytelnie opisane i każdy wie, co do nich wrzucić.",Na Pilczycach testują nowe kontenery na odpady i w nowy sposób je opróżniają. (Chemeko-System),"Haha, a po Nadodrzu, w centrum miasta biegają całe stada szczurów. Priorytety miejskie...-@@@-"" Są czytelnie opisane i każdy wie, co do nich wrzucić.""- daleko posunięty optymizm autora.-@@@-Czy te pojemniki są ognioodporne? Największy problem to nieścigany przez policję podpalacz, który szaleje od kilku lat, monitoringu założyć ""się nie da"", policja ""nic nie może"", a kubły regularnie płoną. I nie tylko kubły, a samochody. Jak nowe kubły okażą się ""fajne"", to co ze starymi? Na śmietnik te tony plastiku, bo trzeba dać nowemu biznesowi zarobić? Czy syf uwolniony podczas ich spalania przez podpalacza będzie mniej szkodliwy? Czy ktoś w tym mieście mógłby zacząć słuchać mieszkańców i ich prawdziwych problemów? Malowanie trawy na zielono, nie ukryje g**** pozostawionego w tej trawie..."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,1790846.html",Wielki koncert Nalepy w Rzeszowie,"0
Wyludnione ulice, tysiące rzeszowian przed telewizorami i trzeszcząca w szwach hala na Podpromiu. Tak wyglądał sobotni wieczór w Rzeszowie. Wszyscy oglądali i słuchali jak gra wielki bluesman Tadeusz Nalepa, który w rodzinnym mieście świętował swoje sześćdziesiąte urodziny","Koncert zatytułowany ""Rzeka dzieciństwa"" transmitował II program telewizji, dzięki temu cała Polska z zapartym tchem słuchała przejmujacej ""Modlitwy"" świetnie zaśpiewanej przez Małgorzatę Korzonek, laureatkę programu ""Szansa na sukces"" i zwyciężczynię opolskich debiutów. Kilkutysięczną publiczność hali na Podpromiu porwała też Mira Kubasińska, była żona Tadeusza Nalepy i pierwsza wokalistka zespołu ""Beakout"". Szczególnie gorąco przyjęto wielki przebój ""Gdybyś kochał, hej"". Z góry było też wiadomo, że musi się spodobać kultowa ""Anna"", którą zaśpiewał Stanisław Sojka. Serc publiczności ani wijącym tańcem, ani wokalem nie podbiła natomiast Grażyna Dramowicz, aktualna żona Nalepy.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1807981.html",Drugi miesiąc z rzędu spadły aktywa powierników. Co dalej?,"0
W listopadzie po raz drugi z rzędu spadła wartość majątku zarządzanego przez fundusze inwestycyjne. Tak źle po raz ostatni było na początku 2001 r. Czy trwający od dwóch lat funduszowy boom dobiega końca?","W listopadzie majątek krajowych powierników zmniejszył się o kolejne 970 mln zł, osiągając poziom 33,8 mld zł. Od wrześniowego szczytu (35,7 mld zł), fundusze ""schudły"" już o prawie 2 mld zł! - wynika z najnowszego raportu firmy Analizy Online i Stowarzyszenia TFI. Exodus klientów jest dla powierników sporym rozczarowaniem, bo jeszcze latem sytuacja była zgoła odmienna. Do funduszy wpływało 1-2 mld nowych pieniędzy miesięcznie. Po raz ostatni dwa spadki aktywów z rzędu przydarzyły się funduszom trzy lata temu (na początku 2001 r.).",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,1871777.html",Ekumenicznie o godności człowieka,0,"Niezwykłe spotkanie modlitewne zgromadziło katolików i prawosławnych wczoraj wieczorem w cerkwi Przemienienia Pańskiego przy ul. Ruskiej. Nabożeństwo wieczorne odprawił abp lubelski i chełmski Abel, a homilię wygłosił abp Józef Życiński. To kolejne wydarzenie Tygodnia Modlitw o Jedność Chrześcijan.

- Naszym zadaniem, jako ekumenistów, jest dbałość o ekologię człowieka, ochronę jego podstawowej godności. Módlmy się, aby szacunek dla człowieka ogarnął również tych braci, którzy ideologią nienawiści lub pogardy chcą przemieniać świat - podkreślał metropolita.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,1686284.html",Stenogram z 68. posiedzenia Komisji Śledczej do zbadania ujawnionych w mediach zarzutów dotyczących przypadków korupcji podczas prac nad nowelizacją ustawy o radiofonii i telewizji (SRTV) w dniu 23 września 2003 r.,"0
[Przesłuchanie Aleksandry Jakubowskiej]","Przewodniczący Komisji Poseł Tomasz Nałęcz:

Otwieram posiedzenie sejmowej Komisji Śledczej do zbadania ujawnionych w mediach zarzutów dotyczących przypadków korupcji podczas prac nad nowelizacją ustawy o radiofonii i telewizji.

Stwierdzam kworum.

Porządek dzisiejszego posiedzenia przewiduje:

- w punkcie 1. kontynuacja przesłuchania pani minister Aleksandry Jakubowskiej, sekretarza stanu, szefa Gabinetu Politycznego Prezesa Rady Ministrów, wezwanej w celu złożenia zeznań w toczącym się postępowaniu zmierzającym do zbadania ujawnionych w mediach zarzutów dotyczących przypadków korupcji podczas prac nad nowelizacją ustawy o radiofonii i telewizji, - w punkcie 2. przesłuchanie pana posła Andrzeja Celińskiego, byłego ministra kultury, wezwanego w celu złożenia zeznań w toczącym się postępowaniu zmierzającym do zbadania ujawnionych w mediach zarzutów dotyczących przypadków korupcji podczas prac nad nowelizacją ustawy o radiofonii i telewizji oraz",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19152484,legimi-z-poznania-rosnie-w-sile-na-rynku-ksiazki-cala-biblioteczka.html",Legimi z Poznania rośnie w siłę na rynku książki. Cała biblioteczka w kieszeni,"0
W Polsce, gdzie czytelnictwo jest na dramatycznym poziomie, a wartość rynku książki spadła w zeszłym roku o 7,5 proc., jest jeden obszar notujący co roku dwucyfrowy wzrost. E-booki. A poznańska firma Legimi jest jednym z kluczowych graczy na tym rynku.","W ubiegłym roku doszło do rewolucji. Według badań opublikowanych przez Instytut Książki po raz pierwszy w historii Polacy kupili więcej książek za pomocą internetu niż w stacjonarnych księgarniach. Przewaga jest niewielka - zaledwie jednoprocentowa - 36 do 35 na rzecz internetu, ale dobrze pokazuje trendy, jakie panują wśród czytelników. Jeszcze dwa lata temu księgarnie miały blisko 40 proc. udziałów w rynku. Niestety, widać też w ich liczbie - w ciągu roku zamknięto 100 punktów.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,4110675.html",Zaczął się sezon pierwszych komunii,"0
6 maja szczecińscy drugoklasiści przystępowali do Pierwszej Komunii Świętej m.in. w kościele pw. św. Jana Ewangelisty przy ul. Świętego Ducha i w parafii Matki Boskiej Jasnogórskiej na Pomorzanach. Kolejne uroczystości będą się odbywać w szczecińskich kościołach co niedzielę aż do końca maja","Sama kościelna ceremonia jest bezpłatna, za to oprawa komunii - kosztowna. Pierwszy z wydatków to strój. Ceny sukienek dla dziewczynek wahają się od 150 do 1200 zł (w droższe modele wliczone są dodatki: peleryna, wianek, rękawiczki i torebka). Coraz częściej dziewczynki idą do komunii z bukiecikami kwiatów (20 do 50 zł). Niektóre małe damy są czesane u fryzjera (za 35-100 zł). Ceny garniturków dla chłopców kosztują od 100 do 300 zł. Po doliczeniu butów, bielizny i koszuli trzeba zapłacić od 220 do 500 zł.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23605873,kolejny-polityk-pis-z-warmii-i-mazur-traci-teke-ministra.html",Polityk PiS z Warmii i Mazur traci tekę ministra,"Zbigniew Babalski, sekretarz stanu w Ministerstwie Rolnictwa, złożył dymisję. Jaka była tego przyczyna?","W oświadczeniu poseł Zbigniew Babalski poinformował, że rezygnację złożył 26 czerwca 2018 r. „Kończąc swą pracę w Resorcie Rolnictwa, pragnę z największym wzruszeniem podziękować za współpracę przede wszystkim Rolnikom, którzy służyli mi radą i wsparciem, którym moja praca była dedykowana. Dziękuję także moim współpracownikom w Ministerstwie Rolnictwa i Rozwoju Wsi, którzy oddawali serce i zaangażowanie w codzienną pracę” – napisał Babalski.
Babalski podziękował też przyjaciołom i wyborcom i zapewnił, że będzie dla nich jako poseł.",PRZEMYSLAW SKRZYDLO,"Największy szkodnik, zlikwidował obrót ziemia rolniczą, czyli gorzej niż za komuny.-@@@-Kolejny ""komuch"" w ekipie PiS-u do lamusa, a kto odpowie za likwidację obrotu ziemią?-@@@-wywalili specjalistę od wszystkiego."
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,22413306,billboardy-prezesa-a-szkolna-gazetka-scienna.html",Billboardy prezesa a szkolna gazetka ścienna,"Rozumiem, że z billboardów miało wiać grozą, ale, panie prezesie, niech pan spojrzy, jak to teraz wygląda! Najpierw rozstrzelony wersalik, potem cztery linijki tekstu - każda długa niczym owacje w Opolu - i wszystko białymi literami na czarnym tle","Żeby to przeczytać, elektorat musiałby mieć sokoli wzrok i mnóstwo czasu na studiowanie reklamy zewnętrznej. Jasne, wszystko można znaleźć w internecie. Ogólnie wiadomo, że chodzi o batoniki i suchą kiełbasę. Jednak uważam, że za 19 mln można oczekiwać przynajmniej czytelności.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Narodowe kopiuj-wklej. Kampania Polskiej Fundacji Narodowej przepisuje stronę internetową Ministerstwa Sprawiedliwości
Klarowność wypowiedzi
Problem nie dotyczy tylko marketingu politycznego. Rok temu w związku z dorastaniem dzieci pomaszerowałem na spotkanie informacyjne do nowego liceum. Grupa sympatycznych nauczycieli z pasją opowiadała o swoich przedmiotach. W charakterze gwiazdy wystąpił historyk, dowcipny niczym poranna audycja w TOK FM. Przemawiał jako rzecznik bloku humanistycznego. Poufałym tonem tłumaczył, po co w szkole tak dużo lekcji polskiego, filozofii i historii. Wyczuł nastrój sali. Położył nacisk na praktyczne korzyści z nauki przedmiotów humanistycznych.",Billboard przy ul. Madalińskiego w Warszawie (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta),"Co do zasady zgoda. Ale chyba nie oczekiwal Pan na poważnie, że Partia Brzydkich wykombinuje ładne plakaty?
Oni wszyscy mają problem z własną estetyką. Podajcie mi choć jeden przykład, jeśli się mylę.-@@@-Strona wizualna jest trzeciorzędna - najważniejsze jest że samo hasło kampanii jest takim ""kłamstwem smoleńskim"" , Rzepliński cytował Lampedusę - Trzeba wszystko zmienić, żeby zostało tak jak było i dokładnie taki jest program PIS np wobec sądów."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,12468460,PSL_przeciw__kagancowi__na_media__Ale_nie_zawsze.html","PSL przeciw ""kagańcowi"" na media! Ale nie zawsze","0
Artykuł 212 Kodeksu karnego ogranicza krytykę lokalnych polityków. Trzeba go zlikwidować - proponuje klub poselski PSL. W tym samym czasie ""lokalny polityk"" PSL - wicemarszałek Sejmu Eugeniusz Grzeszczak - grozi dziennikarzom ze Słupcy odpowiedzialnością z artykułu... 212","W końcu sierpnia dziennikarze ""Kuriera Słupeckiego"" opublikowali tekst ""Ujawniamy kolejną aferę PSL"". Poinformowali w nim, że w Państwowej Komisji Wyborczej w Warszawie znajdują się faktury na 121 tys. zł wystawione przez firmę Michała Grzeszczaka (syna Eugeniusza - dzisiejszego wicemarszałka Sejmu) komitetowi wyborczemu PSL.

W oparciu o te materiały dziennikarze postawili tezę, że PSL i Eugeniusz Grzeszczak wspierali finansowo firmę syna Grzeszczaka z publicznych pieniędzy.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23034727,jeden-z-najcenniejszych-zabytkow-sakralnych-na-pomorzu-zostanie.html",Cenny kościół z 500-letnią historią dostał 3 mln zł dotacji i będzie odnowiony,Ponad trzy i pół miliona złotych pochłonie renowacja kościoła pw. Narodzenia Najświętszej Maryi Panny w Choszcznie. Znaczna część tych pieniędzy pochodzić będzie z funduszy unijnych,"Kościół pw. św. Narodzenia Najświętszej Maryi Panny w Choszcznie został wybudowany w XV w. przez joannitów w stylu gotyckim, na miejscu granitowej świątyni z XIII wieku. W XVI wieku świątynię przyjęli protestanci. W latach 1859-1962 obiekt przechodził wieloetapową rekonstrukcję, głównie po pożarach w 1511 i 1637 roku oraz po zniszczeniach II wojny światowej.
CZYTAJ TEŻ: 4 mln zł z funduszy unijnych na ratowanie dwóch cennych zabytków sakralnych: z XIII i XIV w.
Remont kościoła",Kościół pw. Narodzenia Najświętszej Maryi Panny w Choszcznie (MATERIAŁY UM CHOSZCZNO),"Czy na Pomorzu zabytkami są tylko kościoły, bo coś o innych obiektach słabo słychać.-@@@-To ciekawe, że kościół organizuje co tydzień zbiórki, budowane są nowe wypasione parafie, proboszczowie mają świetne bryki, a jak przychodzi do remontu kościoła... to musi finansować go państwo. Nie rozumiem tej pokrętnej logiki...-@@@-cd. A może by tak Marszałek dołożył do Cmentarza Centralnego?-@@@-Przestali już by dofinansowywać kościoły, są ważniejsze potrzeby a Zachodniopomorskim !!!"
"https://wyborcza.pl/1,75399,19267164,listy-z-piekla-do-europy-czesc-5-jestem-u-bram-panstwa-islamskiego.html",LISTY UCHODŹCÓW DO EUROPY - CZĘŚĆ 5. Jestem u bram Państwa Islamskiego. Trzymam gębę na kłódkę,"22
Dwumilionowe Gaziantep leży ledwie 50 km od syryjskiej granicy. Są tu zbiegli żołnierze i władze rebeliantów, dżihadyści i organizacje pomocowe, szpiedzy i uchodźcy","Od początku roku do Europy przypłynęło ponad 750 tys. imigrantów. Najwięcej Syryjczyków, którzy zbiegli do sąsiednich krajów przed krwawą wojną domową. W Turcji jest ich 2,2 mln. Zima miała spowolnić exodus do Grecji, ale ONZ ogłosiła w tym miesiącu, że dalej można spodziewać się 5 tys. przybyszy dziennie. Bruksela i Ankara planują szczyt w tej sprawie. Dlaczego Syryjczycy ryzykują życie w przeprawach do Europy? Jak żyje im się w tureckich obozach dla uchodźców i miastach (w tych drugich przebywa zdecydowana większość)? Czego spodziewają się po Europie? Co sądzą o nich miejscowi? Przyjechałem do Turcji, by to zbadać. Opiszę sytuację w obozach przy granicy z Syrią, Gaziantep zwanym ""małym Aleppo"", Stambule, na wybrzeżu, skąd ruszają łodzie do Grecji. A przede wszystkim codziennie oddam głos jednej osobie. Zwykle uchodźcy, ale czasem też jego sąsiadowi z Turcji, lokalnemu wolontariuszowi, politykowi albo ekspertowi. W naszych dyskusjach o kryzysie migracyjnym wypowiadają się niemal wyłącznie Europejczycy. Pora to zmienić.",Maciej Czarnecki,"Oby go nie porwali, bo cała redakcja GW w ramach protestu zalajkuje się na amen:) Taki protest pójdzie bojownikom ISIS w skarpety-@@@-""Kto się domyśli, że jestem zachodnim dziennikarzem?"" ( ͡° ʖ̯ ͡°) Panie szanowny, to Panskie dowartosciowywanie jest wrecz zenujace... Przede wszystkim musi Pan jeszcze wyjasnic swoja ""zachodnioeuropejskosc"" ...Zachodnim Europejczykom, dla ktorych nadal jestesmy niczym wiecej niz tzw ""a former Eastern bloc country""... O tym ze nie nalezymy cywilizacyjnie do Zachodu wiedza nawet polnocnoafrykanscy i Bliskowschodni uchodzcy, dla ktorych z kolei Polska to nic innego jak prowncjonalna stacyjka przesiadowa do tej PRAWDZIWEJ EUROPY ZACHODNIEJ. Zapewniam Pana, ze podobna percepcje Polski AD 2015 widze tu w Stanach. Oto najnowszy dowcip nowojorski: Amerykanin pyta Polaka: - Czy nie przeszkadza ci to, ze w Ameryce Polacy są najpopularniejszym tematem dowcipów? - Dzięki Amerykanom możemy opowiadać sobie kawały o ""ruskich"". Mam nadzieje, ze Pana obdzilem z ""zachodnioeuropejskiego"" snu... Przypomne Panu, że z Warszawy bliżej jest do Stambułu niż do Londynu. ( ͡° ʖ̯ ͡°) Ze slowianskim/wschodnioeurpejskim/zachodnioazjatyckim pozdrowieniem, tow_rydzyk-@@@-No to tytuł ,,Najlepszy korespondent wojenny roku AD 2015"" wg. Michnika i GW pewny na 100%.-@@@-Nie no, nie żartujcie. 50 km od granicy i pisze listy z piekła do Europy? Po prostu nie ma jaj, żeby pojechać w sam środek wojny. Parafrazując bigosmiszcza: ""dziennikarstwo się skończyło!!!"".-@@@-Śmieszne to (a może żałosne...), że komentarze nieprzychylne autorowi - negujące jego odwagę, czy też zaangażowanie - pochodzą od osób, które widząc jakiegokolwiek Araba na ulicy w Polsce, ze strachu przechodzą na drugą stronę ulicy... No ale cóż... to, że prawactwo jest (nie tylko w Polsce) pozbawione odwagi (a szczególnie odwagi cywilnej) jest powszechnie wiadome... to, że typowy Polak-katolik pluje jadem na każdego, kto nie klęczy razem z nim przed spasionym katabasem, też nie dziwi... ale, że zwolennicy, ba... wielbiciele Orbana, który jest oficjalnym, zaufanym partnerem politycznym Putina, plują na Rosję i jej propagandę, to już zalatuje schizofrenią i rozdwojeniem jaźni... Przecież wasz para-prezydent, para-premier, para-prezes i inni para-politycy czerpią garściami z polityki Kremla... tak szykanować przewodnika duchowego i politycznego? Wstyd...-@@@-no biedni ludzie. moze te 95% wypasionych byczkow wezmie po kalachu i odwojuje sobie z powrotem swoj kraj z łapsk tych zdebilowacialych bydląt z isis??? aaaa, rozumiem ze nie bedzie zasilku? ze to jest tez praca, upierdliwe , ganiac trzeba, zarcie nieregularne, ze mozna kulkę załapac? ze trudno o biale panienki, 'brane' zreszta bez ich zgody? ze nie ma kałacha? no tak..... faktycznie prze yeee bane...... kałacha to akurat dostaniecie od nas. reszta? cosh - nikt nie obiecywal ze bedzie latwo.....-@@@-Tekst rozsądny, choć bez szczególnych fajerwerków. Za to tytuł wymyślił mu jakiś niewydarzony wydawca w Warszawie: ""u bram PI""?! Za bezpieczną granicą, strzeżoną przez wojsko i służby tureckie? Też mi u bram. Równie dobrze mogę powiedzieć, że stoję o krok od śmierci, stojąc na balkonie na 8. piętrze.-@@@-Hahahaha. Jesteś tam bezpieczny jak u mamy na obiadku baranie. Ta gazeta ściemnia nawet jeśli chodzi o prognozę pogody..."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,25264987,olsztyn-zdeklasowal-miasta-wojewodzkie-prezydent-sie-cieszy.html",Olsztyn zdeklasował miasta wojewódzkie. Prezydent się cieszy,Czasopismo samorządowe Wspólnota przedstawiło ranking dotyczący wykorzystania środków unijnych na projekty transportowe.,"Wspólnota przygotowała ranking wykorzystania środków unijnych na projekty transportowe w kategoriach miast wojewódzkich, miast na prawach powiatu i województw. Dotyczy on dotacji unijnych otrzymanych przez samorządy na projekty transportowe w latach 2014-2020 i przeliczenia pozyskanych środków na jednego mieszkańca.
Olsztyn wypadł znakomicie i był bezkonkurencyjny w kategorii miast wojewódzkich. W sumie pozyskane środki unijne wyniosły w naszym przypadku 3293 zł na mieszkańca. To trzy razy więcej niż np. Warszawa. Drugi w rankingu Rzeszów może się pochwalić kwotą 2671 zł na mieszkańca. Ostatnie Katowice pozyskały natomiast w przypadku projektów transportowych ledwie 184 zł na głowę mieszkańca.",Piotr Grzymowicz (ROBERT ROBASZEWSKI),"oj Pan Wypij ze Szmitem włosy sobie teraz rwą. Jak to brzydko wygląda w czasie kampanii. Nie dość, że ten ""niedobry"" Grzymowicz dostał nagrodę to jeszcze poprawił olsztynianom komfort przemieszczania się po mieście.-@@@-Gratulacje dla p. prezydenta i jego zespołu.
:-)"
"https://wyborcza.pl/7,155287,25534892,kogo-kopnie-prad-o-ile-wzrosna-nasze-rachunki-za-elektrycznosc.html",Kogo kopnie prąd. O ile wzrosną nasze rachunki za elektryczność?,Rekompensaty dla wszystkich czy tylko dla najuboższych? Droższy prąd tylko w Tauronie czy we wszystkich spółkach? Po ogłoszeniu przez URE nowych taryf wciąż jest więcej pytań niż odpowiedzi,"12 proc. – tyle więcej od stycznia przeciętny Kowalski zapłaci za prąd. Ale nowe taryfy podnoszące rachunki o średnio ok. 10 zł miesięcznie dotyczą tylko przysłowiowych Kowalskich, którzy są klientami spółki Tauron. Czyli 32 proc. wszystkich odbiorców energii, ok. 5,5 mln ludzi z południowej i południowo-zachodniej Polski.
Co z klientami PGE, Energi i Enei? Urząd Regulacji Energetyki nie zatwierdził dla tych spółek nowych taryf. Z naszych informacji wynika, że spółki energetyczne nie zgodziły się zmniejszyć swoich propozycji zawartych we wnioskach taryfowych. A w tych chciały 40 proc. podwyżek. Tauron zgodził się obniżyć taryfę zgodnie z sugestią URE.",O ile wzrosną nasze rachunki za elektryczność? (Alta Oosthuizen/123RF),"Tauron, taryfa G12 - 77 zł brutto więcej za 6 miesięcy.-@@@-Zmieniając taryfę G11 na G13 lub G12w można zaoszczędzić nawet 25% bez zmiany nawyków, czyli więcej niż ta podwyżka.

Tak wyszło u mnie, u moich rodziców i u wszystkich znajomych po sprawdzeniu na elicznik.tauron-dystrybucja.pl (we Wrocławiu są liczniki inteligentne raportujące zużycie online).

W tych dwóch taryfach jest tani prąd w weekendy i dni wolne od pracy oraz po 13 do szczytu popołudniowego i w nocy.

Takie oszczędności są bez zmian nawyków. A drobna ich zmiana (np. nastawianie prania i zmywania z opóźnieniem startu po 13, większe gotowanie w weekend) pozwoli zaoszczędzić jeszcze więcej.-@@@-Może napiszecie artykuł jak to Energa robi w konia swoich klientów. Te wszystkie promocje z niby stałą ceną prądu typu Fachowcy pod ręką, Pakiet mega ochrony, Energia do nauki, Prąd z ekstra premią można wyrzucić do kosza. W normalnej taryfie Energa nie ma opłaty handlowej, w tych pseudo promocjach jest taka opłata nawet 18 zł miesięcznie. Do tego w promocji kupujemy prąd po wyższej cenie (taki bonusik, bo niby przecież co roku prąd drożeje). Finalnie rachunek mamy o 30% wyższy, jak dotychczas. Oczywiście nagabując nikt nie powie, ze według regulaminu, gdy cena energii mocno wzrośnie, to i tak Energa nam umowę wypowie i zacznie naliczać faktury z nową, jeszcze wyższą ceną.

Nikt też nie powie, że gwarancja ceny dotyczy tylko ceny prądu, a nie dystrybucji. Tak jak teraz w grudniu 2019 ? Energa na razie nie dostała pozwolenia na zmianę ceny prądu, ale opłaty dystrybucyjne już w górę idą.

Brawo rząd, brawo złodzieje.

A jak to było: WYSTARCZY NIE KRAŚĆ!

A jak klient się jarnie ( a jarnie po 1szej dużo wyższej fakturze), że został wydymany na fakturę za prąd z Energii, to powiedzą, przecież dostałeś regulamin a tam wszystko jasno jest opisane (i jest, naprawdę).

Jeszcze lepsze jaja są, jak ktoś chce zmienić taryfę przez internet (lub przy okazji przepisania licznika). Strona wyboru taryf Energa wygląda tak, iż najpierw podstawiają się te pseudo promocje, a na samym końcu (niewprawny użytkownik tego nie zauważy) dopiero jest wybór podstawowej taryfy Energa.

Tak oto Energa i promocja stałej ceny walczy z drożyzną.

A jak to było: WYSTARCZY NIE KRAŚĆ!

W Enerdze doopa się chyba komuś pali, ostatnio 3 razy dzwoniono, aby namówić mnie na w/w promocje.
Część klientów w ferworze świątecznego zamieszania zgodzi się na upierdliwa damulkę obiecująca 'tańszy' prąd ;)-@@@-Rachunki nie wzrosną. One WSTANĄ Z KOLAN.-@@@-""Bo mieszkańcy posiadający duży dom, zużywający dużo energii, których na to stać, nie powinni korzystać z takiej pomocy oferowanej przez rząd"" - tacy ludzie też nie mają worów kasy bez dna. Co to za socjalistyczne myślenie ?!-@@@-Wszyscy mówią tylko o tym ile podrożeje prąd,a
nikt nie mówi o ile podrożeje żywność usługi i
wszystko to co ma związek z prądem.-@@@-Amebiaki PiSpolite czyli wyborcy PiS dopiero obudza się hak zostaną z gołą dupą na środku ulicy.-@@@-Rekompensaty? I ci z tego. przedsiębiorcy i tak zapłacą więcej. Odbiją w cenach produktów, które biedny i tak zapłaci"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20699629,niemiec-plakal-jak-sprzedawal-czyli-jak-kupic-uzywane-auto.html","Niemiec płakał jak sprzedawał, czyli jak kupić używane auto","0
Na pierwszy rzut oka zadbane auto, minimalny przebieg, pełne wyposażenie, lśniąca karoseria. Samochód oczywiście bezwypadkowy. Cena jak za ten egzemplarz bardzo atrakcyjna. Jest tylko jeden problem - to bujda na kółkach. Wystarczy trochę pogrzebać, by wyszło na jaw, że to ""junk vehicle"" - pojazd zezłomowany po poważnym wypadku. Jak się przed tym ustrzec?","To, jakim cudem polskim mechanikom-artystom udaje się doprowadzić do użytku auto, którego trzy czwarte karoserii przypomina amerykańskie kaniony, pozostaje zagadką. I choć to margines, niestety również na takie oferty można natrafić, poszukując używanego samochodu. Ale ryzyko można zmniejszyć, przestrzegając kilku prostych reguł.

Pytaj i sprawdzaj

Na całym świecie istnieją rejestry, w których dysponując numerem VIN (samochodowy PESEL) można sprawdzić historię pojazdu. Również Polska od 2014 roku ma taki ogólnodostępny rejestr. Mając VIN, numer rejestracyjny i datę pierwszej rejestracji samochodu na stronie historiapojazdu.gov.pl sprawdzimy interesujące nas auto - ile razy zmieniało właściciela, kiedy przechodziło badania techniczne. Od 2014 roku podawany jest też przebieg. W rejestrze znajdziemy również informację, jeżeli auto zostało zgłoszone jako kradzione. Każdy sprzedawca na prośbę klienta powinien podać mu dane umożliwiające sprawdzenie samochodu.",Średni wiek sprowadzanych do Polski samochodów wynosi prawie 12 lat (fot. Michał Zagórny),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,18602775,piotrkowska-podnosila-sie-z-kolan-dwa-razy.html",Piotrkowska po 1989 r. podnosiła się z kolan dwa razy,"14
Dwa razy widziałem, jak Piotrkowska podnosiła się z kolan. Po raz pierwszy po 1989 r. Wtedy na czterokilometrowym odcinku Piotrkowskiej było tylko kilka podupadających restauracji i bar mleczny. Po jezdni jeździły samochody i autobusy, straszyły nierówne chodniki.","- Okropna, szara rzeczywistość PRL - wspomina tamten czas Marek Janika, obecny architekt miasta, a wówczas prezes Fundacji Ulicy Piotrkowskiej. Ponad 20 lat temu ówczesny prezydent Grzegorz Palka postanowił wyremontować ul. Piotrkowską. Nowa nawierzchnia, oświetlenie, prywatyzacja sklepów. Pierwszy deptak ""Palki"" powstał na ""Biglu"". 300 metrów od ul. Tuwima do ul. Nawrot wyłożono kolorową kostką. Kamienice odrestaurowano i pięknie oświetlono. Ulica ożyła. Przed kawiarniami i sklepami wystawiono krzesła i stoliki. - Europa - cieszyli się łodzianie.",,"Skoro jest świetnie, to może autor pokaże sukces na liczbach. Na przykład takich jak procent wynajęcia lokali dla ""kreatywnych"", z preferencyjną stawką czynszu.Podpowiem, że ostatnie informacje prasowe na ten temat nie potwierdzały optymizmu autora artykułu.-@@@-- Okropna, szara rzeczywistość PRL - wspomina tamten czas Marek Janika, obecny architekt miasta, a wówczas prezes Fundacji Ulicy Piotrkowskiej. Ten Pan nazywa się Marek JANIAK Cenisz dobre dziennikarstwo...?-@@@-Nie zauważyłem. Z powodu setek kamer, przestałem chodzić na tą ulicę.-@@@-To nie dziennikarstwo, to ""pisactwo"". Tytuł i pierwsze zdanie - prawie jednakowe. I ta metafora... Miało być literacko? Jest tylko nadęcie. Błędna odmiana nazwiska. Zamiast faktów jakieś dywagacje i emocje. Tekst na poziomie ""natemat"". Chyba złożę CV do ""GW"". Poziom trochę podniosę."
"https://wyborcza.pl/1,75399,20409847,sultan-erdogan.html",Sułtan Erdogan. Ojciec Turków od dawna wietrzył spiski [SYLWETKA],"3
Turecki przywódca porównał kiedyś demokrację do pociągu, którym dojeżdża się na stację, a potem wysiada. Jednak pół narodu chce jechać dalej. Podział zaowocował puczem.","Ten spór toczy się w Turcji od stulecia. Po jednej stronie spadkobiercy tradycji Kemala Paszy Atatürka, który po obaleniu sułtanatu zaszczepił w Turcji nacjonalizm i modernizm. Po drugiej - reprezentanci tradycji islamskiej traktowanej przez tamtych z pogardą. Nacjonaliści rządzili przez zeszłe stulecie, XXI wiek należy - jak dotąd - do islamistów pod wodzą Recepa Tayyipa Erdogana.

Zaczynał od sprzedaży lemoniady i bułek

Powrót religii do dyskursu politycznego, a potem do głównego nurtu, był powolnym procesem trwającym od lat 50. Tylko w pewnej mierze jest to pochodna wzrostu religijności w całym świecie muzułmańskim. W Turcji, pomimo wieloletniej laicyzacji, duża część społeczeństwa pozostała głęboko wierząca, co znalazło odzwierciedlenie w polityce, gdy tylko zelżały represje.",Recep Tayyip Erdogan (Murat Cetinmuhurdar / AP / AP),"Coś mi to przypomina. ..-@@@-Ty głupi, podły pisowcu! I tak cie dopadna i zginiesz marnie. Ty i twoi podli zausznicy.-@@@-Ale z tej Turcji jest por?bany kraj... A ca?y rok 2016 póki co jest jakim? sezonem dziwaków i wydarze?, które wygl?daj? jak skecze z Monty Pythona. Komediowy Brexit w UK ca?kowicie wbrew zdrowemu rozs?dkowi i ekonomicznym interesom Anglii, Donald Trump w USA, Nowo?mieszni w Polsce, w Turcji nieudany wojskowy zamach stanu rozbity przez stójkowych, którzy pa?kami policyjnymi rozbrolili czo?gi. Monty Python."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,105531,22656108,szpitale-lamia-prawa-na-porodowkach-w-poznaniu-fundacja-matecznik.html",Szpitale łamią prawa na porodówkach w Poznaniu. Fundacja Matecznik chce to zmienić,"W Poznaniu niemal każdą kobietę na porodówce podłącza się z marszu do KTG, czyli stałego monitoringu czynności serca dziecka. Choć jest to interwencja medyczna, która powinna być stosowana zgodnie ze standardami w uzasadnionych przypadkach i kobieta powinna wcześniej wyrazić na to zgodę - mówi Alicja Nowaczyk z Fundacji Wspierania Rodziny Matecznik.","Fundacja Matecznik przy współpracy z miastem Poznań po raz drugi organizuje konferencję „Mamy prawa”. Celem konferencji jest podniesienie świadomości i zwiększenie wiedzy (a także uspokojenie nastrojów) u przyszłych i obecnych rodziców z Poznania, w kwestii przysługujących im praw. Wydarzenie podzielono na cztery bloki tematyczne: Mamy prawa w ciąży, Mamy prawa w porodzie, Mamy prawa w laktacji, Mamy prawa w pracy.
Sylwia Sałwacka: Jakie prawa najczęściej szpitale łamią na porodówkach?",Alicja Nowaczyk (z prawej) razem z Anna Furmaniuk prowadzą poznańską Fundację Wspierania Rodziny Matecznik. (MAGDALENA WACHOWIAK),
"https://wyborcza.pl/7,155290,21378839,z-kraju-gdzie-jeden-mlody-bedzie-musial-utrzymac-dwoch-emerytow.html","Z kraju, gdzie jeden młody będzie musiał utrzymać dwóch emerytów, młodzi wyjadą","Zwiększając zadłużenie przez powiększające się sztywne wydatki socjalne, zaciągamy pętle na szyjach następnych pokoleń, które będą musiały płacić ogromne podatki, żeby sfinansować tak zaprojektowany system emerytalny.","„Nie słuchajcie państwo tego, co opowiadają, że się w Polsce nie da obniżyć wieku emerytalnego, że się nie da podnieść kwoty wolnej od podatku, bo się budżet od tego zawali. To bzdury – mówił tuż po zaprzysiężeniu, ale jeszcze przed wygraną PiS w wyborach parlamentarnych prezydent Andrzej Duda.
Wystarczyło jednak, że nowa ekipa objęła stery i okazało się, że jednak nie da się podnieść – jak obiecywał PiS w kampanii – kwoty wolnej od podatku z 3091 zł do 8 tys. zł. Dlaczego? Bo kosztowałoby to budżet ponad 20 mld zł.",Mateusz Morawiecki i Beata Szydło (DAWID ŻUCHOWICZ),"Z pisowskimi idiotami przy władzy, że sprzedajnym i ogłupionym tzw. suwerenem oraz z polskim kościołem katolickim Polska jest krajem bez znaczenia i bez przyszłości.-@@@-Szanowni liberałowie. Trzeba było działać na rzecz tego, aby praca była satysfakcjonująca, żeby ludziom chciało się pracować. Wiecie co się dzieje w korporacjach, w firmach i firemkach. Pracownicy są niewolnikami, traktowani są jak śmiecie, to co ludziom będziecie 3,14...ć że konieczna jest dłuższa o 2 czy 7 lat praca. Jeszcze trochę i wyniosą was na widłach.-@@@-Tylko jak właściwie autor doszedł do tego ""jeden pracujący będzie miał na głowie dwóch pracujących""? Przy jakich założeniach? Zadałem sobie trud policzenia tego i jeśli przeżywalność nie wzrośnie jakoś dramatycznie, to minimum będzie gdzieś w latach pięćdziesiątych i nie będzie gorzej niż jakieś 0.9 pracującego na niepracującego. Trochę gorzej jeśli by się udało doprowadzić do wzrostu dzietności do ok 2.1 czyli poziomu zastępowalności pokoleń, ale wtedy też wyszłoby ok. 0,8 a nie 0.5 jak twierdzi autor. (Przy założeniu 10% bezrobocia, wieku rozpoczęcia pracy 23l, wieku emerytalnego 65/60). Ważne jest zrozumienie następującego faktu: niska dzietność przez ostatnie ćwierć wieku, doprowadziła do sytuacji w której na jednego pracującego było MNIEJ niepracujących. Uwolnione zasoby zostały przeznaczone na wzrost gospodarczy. Ta rezerwa się wyczerpuje, bo teraz rośnie liczba emerytów przypadających na ludzi pracujących. Podniesienie dzietności może jedynie pogorszyć ten stosunek, choć oczywiście, jeśli mamy nie wyginąć, to kiedyś dzietność będzie musiała wzrosnąć. Podniesienie wieku emerytalnego, szczególnie kobiet mogłoby znacznie poprawić ten wskaźnik. Co ciekawe, wiek 67 lat dawał podobny stosunek pracujących do niepracujących, jak jest dziś (ok. 1.2). Tylko niesprawiedliwością było rozciąganie tego podnoszenia w czasie. Należało podnieść z miejsca, a wypracowywane nadwyżki przeznaczyć na rozwój, zwiększanie wydajności pracy, tak, żeby w przyszłości łatwiej było znosić sytuację, w której jedna osoba będzie musiała utrzymać o 10 czy 20% więcej ludzi niż teraz.-@@@-Urocze. Aktualny ""Rząd"" za namową Kościoła Katolickiego - któremu musiał się odwdzięczyć za poparcie w Wyborach na wsiach i małych miasteczkach - teraz ma na szyi pętlę o nazwie %500+. Kapłani na stadach dzieci w kościołach zarobią, bo całe pracujące społeczeństwo, ciemnym i biednym dzieciorobom za to zapłaci...-@@@-Tyle ze kiedy kasa juz bedzie calkiem pusta, PiS wlsnie straci wladze (zakladam ze po dwoch kadencjach) i caly wysilek odbudowy wszystkiego, caly bol reform i zaciskania pasa na nowo spadnie na ich nastepcow. I znowu PiS bedzie mogl mowic ze za naszych rzadow wszystko bylo super, a jak przyszli inni to jest kiepsko. A ludzie nie rozumieja tej perfidii i we wszystko to uwierza. Zgroza-@@@-Tytuł artykułu jest tezą , którą stawiam od dawna . Wszyscy ludzie , którzy umieją liczyć ( nie ja ) , twierdzą że tych wszystkich potrzebnych pieniędzy po prostu nie ma i nie będzie . Nawet ,,postępowi lewicowi intelektualiści "" nie potrafią wyliczyć nic innego . Więc radzę wam , - młodzieży , zwijać się z tego skażonego terenu póki jest to jeszcze stosunkowo łatwe , bo za chwilę nastąpią zmiany które to tak jak się tylko da utrudnią-@@@-Może Pan DUDA wyjaśni i odszczeka czemu się nie da podnieść wolnej kwotę od podatku na 8000 zł. .Nie wierzcie Państwo że się nie da podnieść . Dało się przywrócić wiek emerytalny ? Dało ! Tylko kto za to będzie płacił ? Na pewno nie rząd PiS bo już nie będzie rządził ! Obecna młodzież szkolna powinna uczyć się zamiast religii języków obcych , bo modlitwy nie pomogą kiedy trzeba będzie pracować na siebie i dwóch emerytów , trzeba będzie szukać pracy za granicą to usprawni znajomość języka .-@@@-„Z kraju, gdzie jeden młody będzie musiał utrzymać dwóch emerytów, młodzi wyjadą”. A można praktycznie spytać: dokąd? Do Ameryki Trumpa? Do brexitowej Little Anglia? A może do Francji LePen albo putinowskiej Rosji. Zdaje się, że Szwajcarzy, Niemcy i Austriacy też mają dosyć „obcych”. Chyba żeby PIWO (Potężne Imperium Węgierskie Orbana). To może już lepiej nasz najnowszy wynalazek sojuszniczy - PIS-E (Potężne Imperium San Escobar). Ale pytanie zadałem poważnie: dokąd."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,8864966,Pieniedzy_na_zimowe_utrzymanie_drog_nie_zabraknie.html",Pieniędzy na zimowe utrzymanie dróg nie zabraknie,"0
- Mamy ponad 6 mln zł na utrzymanie dróg w zimie, pieniędzy nie zabraknie - zapewnia Maciej Chłodnicki, rzecznik prezydenta Rzeszowa.","Z różnych stron Polski docierają informacje, że zima, która zaatakowała wyjątkowo ostro i wcześnie, może szybko wyczyścić budżety miast przeznaczone na utrzymanie dróg. Jak jest w Rzeszowie? - Określiliśmy zimowy budżet na podobnym poziomie do ubiegłorocznego. Na razie nic nie wskazuje na to, że moglibyśmy mieć kłopoty - mówi Maciej Chłodnicki, rzecznik prezydenta Rzeszowa. Zastrzega jednak, że gdyby pojawiały się problemy, to istnieje możliwość przesunięcia dodatkowych pieniędzy z rezerw budżetowych. - Tak zrobimy, gdy zima potrwa np. do kwietnia. Utrzymanie dróg to o tej porze roku priorytet - dodaje Chłodnicki.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,22905622,torunianki-znowu-zastrajkuja-szykuje-sie-czarna-sroda.html",Torunianki znowu zastrajkują. Szykuje się Czarna Środa,"Kobiety w całej Polsce po raz kolejny wyjdą na ulice protestować. Manifestacje to odpowiedź na odrzucenie przez posłów projektu ""Ratujmy Kobiety"" i akceptację ""Zatrzymaj Aborcję"". Do akcji włączają się również torunianki.","Za toruńską odsłonę wydarzenia odpowiadają Manifa Toruńska, grupa Dziewuchy Dziewuchom Toruń oraz Fundacja Nie Tylko Matka Polka. Środowa akcja protestacyjna rozpocznie się o godz. 18 na Rynku Staromiejskim. Ogólnopolskie pikiety są odpowiedzią na sejmowe wydarzenia z 10 stycznia.
– Sejm głosami prawicy i prawicy udającej centrum, w tym posłów i posłanek udających opozycję, wyrzucił do kosza obywatelski projekt „Ratujmy Kobiety”. Nie głosował nad liberalizacją prawa. Nie głosował nad legalizacją aborcji. Nie głosował za skończeniem z prawicową hipokryzją. Nie głosował nad ustawą. Głosował – zaledwie – w sprawie przekazania projektu do dalszych prac – tłumaczą organizatorki. – Ale to jeszcze nie wszystko. Sejm, głosami posłów PiS, PSL, Kukiz15 i innych prawicowych przystawek zdecydował, że będzie procedować projekt zaostrzający prawo aborcyjne i zmuszający kobiety do noszenia i rodzenia płodów niezdolnych do samodzielnego życia autorstwa Kai Godek, która mówi wprost, że to tylko pierwszy krok, bo jej celem jest całkowity zakaz aborcji w Polsce.",Czarny protest w Toruniu (MIKOŁAJ KURAS),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,11633462,Byla_w_Dniepropietrowsku__Wybuchla_obok_niej_bomba.html",Była w Dniepropietrowsku. Wybuchła obok niej bomba,"0
- Jutro gramy tu koncert, choć nie wiemy, czy nie będzie kolejnych zamachów - mówi Daga Gregorowicz, wokalistka folkowego zespołu Dagadana.","Daga Gregorowicz: - Jestem na Ukrainie, ponieważ w sobotę mieliśmy zagrać koncert w Dniepropietrowsku. W chwili jednego z wybuchów przejeżdżaliśmy właśnie obok skrzyżowania z prospektem Karola Marksa. Doszła do nas fala uderzeniowa, samochodem zatrzęsło, nie było więc wątpliwości, że gdzieś obok nastąpiła eksplozja. Było to dość przerażające. Zaraz po zamachach rozpętał się chaos informacyjny, nie było wiadomo, ile tak naprawdę bomb wybuchło; pierwsze informacje głosiły, że zginęło wielu ludzi. W tej chwili wiemy już, że nie ma ofiar śmiertelnych.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,23861965,wydali-go-na-tortury-w-czeczenii-zniknal-deportowany-z-polski.html",Wydali go na tortury? Rodzina nie ma kontaktu z mężczyzną deportowanym z Polski,"Deportowany z Polski Azamat Bajdujew dzień po przybyciu do Czeczenii został zabrany z domu krewnych przez uzbrojonych funkcjonariuszy. Rodzina nie ma z nim kontaktu. Obawia się, że mężczyzna może być torturowany, a nawet zostać zabity. Czeczeńskie służby potwierdziły jego zatrzymanie.","Bajdujew przyjechał do Polski w 2006 r. jako 22-latek. Na granicy poprosił o status uchodźcy. W 2007 r. otrzymał w Polsce pobyt tolerowany z uwagi na niebezpieczną sytuację w Czeczenii, zagrożenie nieludzkim traktowaniem i torturami, a rok później ochronę uzupełniającą, która jest formą ochrony międzynarodowej. Schronienie w Polsce otrzymali również żona i syn Bajdujewa, a później także jego matka i bracia.
W sierpniu 2017 r. Bajdujew został pozbawiony ochrony, a kilka dni temu deportowany do Rosji. Na lotnisku, w czasie oczekiwania na samolot, próbował podciąć sobie żyły. Odesłano go po zaszyciu ran.",Azamat Bajdujew,"Facet okazał się bandytą walczącym w szeregach ISIS - i to dlatego go wydalono. Bardzo proszę o artykuł, który zaktualizuje ten wątek.-@@@-Wstydzę sie za Polskę-@@@-W Czeczenii rządzi taki ciepły człowiek...YOYO-@@@-Polskie służby wydaliły z Polski niebezpiecznego terrorystę. Po to są l po to płacimy na nie podatki.-@@@-DO WSZYSTKICH demagogicznych , hipokrytow , DO WSZYSTKICH falszywych ""obroncoF ucisnionych i przesladowanych"" ...
KAZDY KOWALEM SWOJEGO LOSU JEST ...
Kazdy ""azylant"" ma OBOWIAZEK szanowac WSZYSTKICH obywateli oraz PRAWA spolecznosci , ktora udziela mu schronienie oraz gosciny ... , kazdy ""azylant"" powinien miec zawsze swiadomosc tego , ze jemu ""wolno mniej"" , nawet pomimo tego iz prawo NIE stawia ""azylantowi"" tych ograniczen ... ot , tak , z grzecznosci , przez szacunek dla gospodarzy udzielajacych mu schronienia , azylu ...
Facet , od kiedy otrzymal ochrone , pomoc oraz AZYL , zamiast zyc ODPOWIEDZIALNIE , ROZSADNIE , ROZWAZNIE oraz ODPOWIEDZIALNIE , zyl sobie , nierozwaznie , beztrosko , nierozsadnie , nieodpowiedzialnie , zamiast zajac sie uczciwa praca , zarabianiem na utrzymanie swoje wlasne , swojej rodziny , licznej gromadki dzieci , ktore ""bogobojnie"", BEZTROSKO , nierozwaznie i nieodpowiedzialnie sobie naplodzil , wolal zycie , na rachunek innych ludzi , zyc tak jak chcial sobie zyc , zyc tak jak on sam sobie to umyslil , nieodpowiedzialnie , nierozwaznie , nierozsadnie ...
Jestem przekonany , ze gdyby zyl rozwazniej i odpowiedzialnie , zajal sie utrzymywaniem swojej rodziny , na swoj wlasny koszt , unikal niewlasciwych kontaktow i znajomosci , to nadal bylby sobie spokojnie oraz bezpiecznie zyl w Belgii , lub gdziekolwiek w UE ...
Poniewaz sprawa jest bardzo powazna , dotyczy milionow uciekinierow , prosze TYLKO o rzeczowe , odpowiedzialne , wywazone , przemyslane oraz merytoryczne uwagi , komentarze , prosze unikac taniej , goloslownej demagogii , bez hipokryzji prosze ...-@@@-Jezeli wiesz że w kraju z którego uciekłeś czekają cie tortury i generalnie grozi Ci niebezpieczeństwo to raczej starasz się nie robić burd i zadym w kraju który daje Ci schronienie. Jeżeli jednak zdecydujesz się kilkukrotnie popełnić różnego rodzaju przestępstwa to już chyba wyłącznie świadectwo braku instynktu samozachowawczego. Nie jestem nastawiony negatywnie do emigrantów ale zachowanie tego gościa to tylko woda na młyn dla środowisk anty-imigranckich i nacjonalistycznych, nie jestem w szoku że został deportowany, to jest racjonalna decyzja.-@@@-Historycznym błędem PO, a szczególnie E. Kopacz było przyzwolenie, skrywane przed społeczeństwem, na wjazd do Polski 90. tysięcy Czeczenów. PO zrobiła to w myśl maksymy, że wróg naszego wroga (Rosji) jest naszym przyjacielem. Wszyscy wiedzieli, że Kadyrow nie ściga demokratów, bo w Czeczenii nikt nigdy kogoś takiego nie widział, a próbuje dopaść wahabickich ekstremistów, różnej maści dowódców polowych, specjalistów od ucinania głów i patroszenia, ludzi, którzy latami, dopuszczając się potworności, z bronią w ręku podpalali Kaukaz. Tylko czekać na efekty tej polityki.-@@@-a co on robił w Belgii skoro ochronę dała mu Polska i tu miał wyłącznie prawo przebywać? Typowy czeczen-wjeżdża do Polski i spada na zachód bo tam lepszy socjal."
"https://wyborcza.pl/1,75968,8105130,Powyborcze_remanenty.html",Powyborcze remanenty,"0
Dwa dni po wyborach prezydenckich przyszedł czas na głębsze analizy i oceny przyczyn i skutków zwycięstwa kandydata Platformy Obywatelskiej","W ""Rzeczpospolitej"" prof. Wojciech Sadurski pisze: ""Na dłuższą metę równie ważnym efektem wyborów prezydenckich 2010 co zwycięstwo Bronisława Komorowskiego - zwycięstwo, które przyjmuję z uczuciem zadowolenia i ulgi - jest metamorfoza PiS wynikająca ze strategicznej decyzji Jarosława Kaczyńskiego o odejściu od linii politycznej, którą skrótowo można nazwać linią IV RP. Metamorfoza ta, wymuszona przez dość racjonalną kalkulację polityczną dokonaną przez prezesa PiS w kontekście tych konkretnych wyborów, będzie miała skutki długofalowe, obejmujące niewątpliwie także wybory parlamentarne 2011, a także scenę polityczną, która się wyłoni po wyborach 2011 ( ) Kluczowe pytanie dotyczy tego, czy przemiana PiS z partii zapiekłej, małostkowej, podniecającej się brudami przeszłości w umiarkowaną partię lewicowo-tradycjonalistyczną (łączącą mocny program socjalno-roszczeniowy z tradycjonalizmem obyczajowo-prawnym i niechęcią do świeckości państwa) na trwałe przemebluje polską scenę polityczną i przygotuje grunt pod nowy krajobraz polityczny, w którym odbędą się najbliższe wybory parlamentarne.""",Witold Gadomski (fot. AG),
"http://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,4380948.html",Siedem kotletów Franka Viaczorki,"0
Dobry człowiek ten major, powiedział: ?Dwunastka to dobra chata, nie ma myszy i siedzą wasi?. Rozmowa młodym białoruskim opozycjonistą Frankiem Viacorką, który kilka dni temu wyszedł z więzienia","Franek, bałeś się?

- Strasznie, najbardziej w autozaku. To taka wielka blaszana więźniarka, którą milicyjny konwój rozwozi kryminalistów i politycznych po mińskich więzieniach. Najpierw siedziałem w milicyjnym areszcie, sam w zimnej celi małej jak karcer. Bałem się, bo nie wiedziałem, co mnie czeka. Czułem, że jeszcze dwa, trzy dni i zdechnę albo zwariuję. O pierwszej w nocy przyjechał autozak. W środku są małe metalowe boksy, pół na pół metra, bez okienka i światła. Siedzisz tam, nic nie widzisz, tylko słuchasz. Trzaskają bramy: jedna, druga, trzecia, i domyślasz się, że może to Waładarka, najsłynniejsze więzienie w centrum Mińska. Wyciągają kryminalistów, krzyki, bicie. Jedziemy do następnego więzienia. Słyszę, jak kolega obok prosi, żeby pójść do toalety. Milicjanci śmieją się, wywlekają go z boksu i biją. Wiedzą, że nic im nie grozi. Chłopak krzyczy. W więźniarce jesteś dla nich pospolitym przestępcą, kryminalistą. Mogą cię bezkarnie bić, nawet jak zabiją, to coś wymyślą.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,13639616,W_kolejce_po_100_euro.html",W kolejce po 100 euro,"0
Byłam kiedyś w Europie i zdziwiłam się, jak wiele osób jeździ tam na rowerach. A u nas wszyscy mają samochody - i to po kilka","Widziałem już moją winnicę

DEMETRIS LEVENTIS, 57 lat, menedżer w banku

Mam zaplanowane całe życie. Codziennie piszę na kartce, co mam zrobić następnego dnia, i wieczorem odhaczam pozycje. Jeśli czegoś nie uda mi się zrobić, jestem z siebie bardzo niezadowolony.

Pracuję od godz. 8 do 15. Po południu co drugi dzień odwiedzam klientów, a co drugi matkę na wsi, żeby zobaczyć, jak się czuje. W każdy weekend jeżdżę budować dom na wsi. Mój syn nosi cegły, a ja mieszam zaprawę murarską. Domu nie buduję, gdy mam inne obowiązki. Ostatnio musiałem być na wielu weselach, więc budowa trochę stoi.",Fot. Petros Giannakouris/AP,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1746186.html",Henryk Długosz wystąpił z SLD,"0
Rezygnację Długosz uzasadnia tym, że prokuratura prowadzi przeciwko niemu postępowanie w sprawie starachowickiej. Równocześnie dziękuje w piśmie ?wszystkim koleżankom i kolegom z partii za współpracę?.","W lipcu Długosz zawiesił członkostwo w SLD. Ale w ubiegłym tygodniu pozytywnie przeszedł weryfikację w swoim macierzystym kole partyjnym w Kielcach. Nie spodobało się to liderom SLD. - Koło mogło tak ocenić, ale to nie koniec weryfikacji - powiedział sekretarz SLD Marek Dyduch. I przypomniał, że ostatnie słowo należy do władz powiatowych i rzecznika partyjnej dyscypliny. Marszałek Marek Borowski oświadczył wczoraj w Radiu Zet, że koło powinno poczekać z weryfikacją do czasu, aż postępowanie przeciw Długoszowi zakończy prokuratura. Dodał jednak, że ""psychologicznie rozumie"" postępowanie działaczy, ""którzy chcieli dać dowód zaufania dla swojego kolegi, byłego przewodniczącego"".",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,21049409,ludwika-wujec-dzis-mamy-demokracje-ale-ulomna.html","Ludwika Wujec: Dziś mamy demokrację, ale ułomną","1
Ponad sto osób uczestniczyło we wtorkowym spotkaniu w Centrum Kultury Żydowskiej z legendami opozycji demokratycznej Ludwiką i Henrykiem Wujcami.","- Demokracja jest zagrożona. Dziś, oczywiście, mamy demokrację, ale ułomną. Dlatego porównania do czasu stanu wojennego są na wyrost. Jednak działania władzy przypominają mi tamtą atmosferę - powiedziała Ludwika Wujec.

Goście odnieśli się do wtorkowej informacji o zatrzymaniu przez CBA legendarnego działacza ""Solidarności"" i b. senatora PO Józefa Piniora (zarzucono mu korupcję). - Takich działań władzy można było się spodziewać. Minister Ziobro lubi takie prowokacje. Lubi szokować - powiedział Henryk Wujec.",Spotkanie z Ludwiką i Henrykiem Wujcami (KUBA OCIEPA),"Tymczasem kolejna ustawa, nad którą pracuje PiS, zagraża demokracji. Bądźcie w środę na rynku! Naszych praw nie oddamy! 30 listopada o godzinie 18.00, Kraków, Rynek, od strony Ratusza. Demokracja jest wtedy, gdy szanowana jest wolność wyrażania poglądów. Gdy rząd pracuje nad ograniczaniem zgromadzeń publicznych to demokracja właśnie się kończy! To może być ostatnie legalne zgromadzenie – przyjdź i wyraź swój sprzeciw! Posłowie PiS wnieśli do Sejmu projekt ustawy o zmianie ustawy – Prawo o zgromadzeniach. Już 29 listopada odbędzie się pierwsze czytanie tego projektu. Obecnie o tym, czy odbędzie się manifestacja decyduje władza samorządowa. PiS planuje dodać do grona decydujących wojewodów, czyli swoich przedstawicieli. Wprowadza też hierarchię organizatorów. Pierwszeństwo do organizowania zgromadzeń ...będą miały organy władzy publicznej i kościoły. Ten projekt to w znacznym stopniu ograniczenie swobody Prawa o zgromadzeniach. Uderza też w wolność do kontrmanifestowania. Bardzo wyraźnie wskazując, których manifestacji nie można zakłócać innymi manifestacjami. Wolność zgromadzeń gwarantuje art. 57 Konstytucji RP, zgodnie z którym „każdemu zapewnia się wolność organizowania pokojowych zgromadzeń i uczestniczenia w nich”. Dziś ustawa daje prawo do organizowania manifestacji każdemu, kto ma pełną zdolność do czynności prawnych, a więc osobom fizycznym i prawnym. Zmiana ustawy może oznaczać: Koniec legalnych demonstracji, koniec możliwości sprzeciwu wobec brutalnych dla kobiet ustaw, koniec możliwości sprzeciwu nauczycieli i rodziców uczniów, koniec możliwości żądań przez pielęgniarek, górników, rolników. Koniec pikników i marszy KOD i każdej innej grupy obywatelskiej. Koniec legalnego sprzeciwu wobec manipulacji smoleńskich. Koniec społeczeństwa obywatelskiego. Naszych praw nie oddamy! BĄDŹ! MOŻE TO BYĆ OSTATNIA LEGALNA DEMONSTRACJA, OSTATNIA POKOJOWA!"
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,2197725.html",Władze Olsztyna ogłaszają plan czteroletni,"0
Najwyżej 10 inwestycji - głównie drogowych - ma szanse powstać w Olsztynie w ciągu najbliższych czterech lat. Żadnej z nich miasto nie może jednak zacząć bez pieniędzy z Unii Europejskiej","Ostatnie tygodnie upłynęły w magistracie na przygotowaniach tzw. wieloletniego planu inwestycyjnego. Określi on co, kiedy i za ile powstanie w naszym mieście w latach 2005-2008. Do ratusza wpłynęło aż 630 wniosków. Proponować mógł każdy: mieszkańcy, rady osiedla i miejskie instytucje. Niestety same pomysły to za mało. Ponieważ w miejskiej kasie brakuje pieniędzy, szanse mają wyłącznie duże projekty współfinansowane przez Unię Europejską.

Ale miasto i tak musi znaleźć tzw. wkład własny w inwestycje. - Liczymy na pieniądze ze sprzedaży MPEC-u, trzeba też będzie zaciągnąć kredyt i ograniczyć wydatki - mówi wiceprezydent Piotr Grzymowicz.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,862736.html",Niemcy znajdą najemców dla Nowego Miasta,"0
Tishman Speyer Properties wybrał niemiecką firmę ECE, aby zajęła się poszukiwaniem najemców sklepów, punktów usługowych i restauracji w Nowym Mieście.","Umowa pomiędzy spółkami zakłada, że Niemcy wezmą na siebie pozyskanie klientów prowadzących działalność komercyjną i rozrywkową. Amerykanom pozostanie ściągnięcie do Nowego Miasta firm zainteresowanych wynajęciem biur.

- Jesteśmy pewni, że wiedza i doświadczenie ECE zaowocują kontraktami z wieloma najemcami - uważa Chris Humnicki, dyrektor ds. projektu i budowy w TSP.

ECE jako agent leasingowy uzyska wpływ na kształt pierwszego etapu budowy Nowego Miasta. Prace projektowe będą prowadzone pod kątem oczekiwań potencjalnych klientów niemieckiej firmy.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23747917,rozspiewany-korowod-klezmerow-na-zabkowskiej.html",Rozśpiewany korowód klezmerów na Ząbkowskiej,Na muzyczny spacer po Pradze zapraszają uliczni klezmerzy ze wschodnich rewirów Europy. Rozśpiewany korowód wyruszy w sobotę o godz. 13. z ulicy Ząbkowskiej.,"– Będzie więcej grania niż gadania – zapewnia Diana Barańska ze Stowarzyszenia My, które jest współorganizatorem wydarzenia. – Muzycy będą grać, przewodnik opowie o ważnych praskich lokalizacjach, a publiczność, mam nadzieję, będzie tańczyć. Pomysł na spacerowanie przy muzyce był od początku adresowany do osób, które nie chodzą do klubów ani na koncerty. A skoro nie chodzą, to my postanowiliśmy przyjść do nich.
Wodzirejem, oprowadzającym spacerowiczów po praskich zakamarkach, będzie pochodzący z Petersburga zespół Dobranotch, który jest swoistym tyglem kulturowym – grają w nim muzycy pochodzący z Libanu i Mołdawii. Grają koktajl muzyki bałkańskiej i klezmerskiej, w której pobrzmiewają też akcenty miejskiego folkloru oraz wschodnich melodii wywiedzionych bezpośrednio od rosyjskich orkiestr dętych. Ta artystyczna różnorodność doskonale się wpisuje w ideę muzycznego spaceru po Pradze. Nawiązuje bowiem do tradycji dawnych kapel podwórkowych, przypomina również wielokulturowy charakter prawobrzeżnej Warszawy.",Muzyczny spacer w 2015 (Awa Drozda),"O jakiejś konkretnej porze, czy jak sieę trafi. Ten spacer, znaczy się"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2454881.html",Szteliga o krajowym kongresie SLD,"0
Poseł Jerzy Szteliga nie został sekretarzem generalnym Sojuszu, ale swój wynik w głosowaniu - 92 głosy - uważa za dobry","Jego konkurenci otrzymali: Marek Dyduch - 522, Jacek Zdrojewski - 269. - Ale trzeba pamiętać, że nie jestem związany z żadnym dużym ośrodkiem SLD, w przeciwieństwie do moich konkurentów - uważa poseł. - Mój start po funkcję sekretarza był też związany ze zdrowiem psychicznym, aby delegaci mieli z czego wybierać.

Szteliga zastanawiał się też, czy nie zaszkodziła mu jedna z delegatek z Opola, która mówiła innym, że Szteliga ma sprawę w sądzie partyjnym. Rzecz dotyczy opóźnienia w płaceniu składek członkowskich sprzed kilku lat.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,9421091,List__Co_nie_przystoi_etykowi_.html",List. Co nie przystoi etykowi?,"0
Są zawody i role społeczne, które wymagają intelektualnej rzetelności. Należą do nich z pewnością: nauczyciel akademicki, etyk, filozof, członek elity intelektualnej. Po przeczytaniu felietonu Magdaleny Środy pt. ""Kiwacze z europarlamentu"" (""Gazeta"" z dnia 6 kwietnia) widzę, że ta oczywistość nie jest jasna dla wszystkich.","Prof. Środa napisała m.in.: ""Jeśli Sonik znalazł się w PE z list PO, które oficjalnie mieni się nowoczesną partią, to powinien raczej wzmacniać ideę społeczeństwa obywatelskiego i organizacje, które walczą o prawa kobiet. () Czyżby poseł Sonik kiwał również swoją partię?"".

Ten dziwny atak wziął się stąd, że zarekomendowałem w klubie EPL (Europejska Partia Ludowa) odrzucenie zapisu z takimi słowami: ""Unia Europejska i państwa członkowskie muszą wspierać społeczeństwo obywatelskie i organizacje kobiet, które propagują prawa kobiet, w tym prawa kobiet w zakresie praw seksualnych i reprodukcyjnych "". Słowo ""muszą"" ma charakter bezwzględnego zobowiązania. A pod pojęciem ""prawo reprodukcyjne"" kryje się m.in. prawo do aborcji.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,18098199,Afera_podsluchowa__Najwazniejsze_wydarzenia__KALENDARIUM_.html",Afera podsłuchowa. Najważniejsze wydarzenia [KALENDARIUM],"2
Od wybuchu afery podsłuchowej do trzęsienia ziemi w rządzie minął ponad rok. Oto najważniejsze wydarzenia z tego okresu.","czerwiec 2014

* Tygodnik ""Wprost"" publikuje taśmy nagrane w restauracjach Sowa & Przyjaciele oraz Amber Room. Część nagrań wypuszcza najpierw w internecie.

Papierowe wydanie tygodnika omawia nagrania rozmów:

- Marka Belki, szefa NBP, z Bartłomiejem Sienkiewiczem i szefem gabinetu Belki Sławomirem Cytryckim;

- Sławomira Nowaka, byłego ministra transportu, z Andrzejem Parafianowiczem, wcześniej wiceministrem finansów. W spotkaniu bierze też udział Dariusz Zawadka, były szef GROM.",Restauracja Sowa & Przyjaciele (FOT. BARTOSZ BOBKOWSKI / AGENCJA GAZETA),"Gdyby Stonoga nie upublicznił podsłuchów dalej wszystko byłoby cacy.Jedynie dymisja rządu być może zwiększyła by notowania PO,no ale nasze ELYTY polityczne mają zasadę trwania na posterunku za wszelką cenę.A tak na boku-co z tą c.pą za 6 tysięcy(jak wpisuję ""i"" to kasują komentarz)?-@@@-RZĄD ZŁODZIEJSKIEJ PLATFORMY I JEJ KOLABORANTA DO DYMISJI !!! OD DZISIAJ TYLKO TAKIE KOMENTARZE RZĄD W INTERNECIE POWINIEN ZNAJDOWAĆ !!!"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,4528079.html",Sensacje na listach wyborczych,"0
Do Sejmu z Wielkopolski startują nie tylko Ziobro i Stokłosa, ale również... Ryszard Grobelny. Wiadomo już, że w Senacie nie zobaczymy byłego prezydenta Poznania Wojciecha Szczęsnego Kaczmarka","Od razu zaznaczamy, że myli się ten, kto podejrzewa o start obecnego prezydenta stolicy Wielkopolski. Ryszard Grobelny zadeklarował przecież, że nie będzie startował, mimo że o jego względy zabiegała Platforma Obywatelska. Startujący z 15. miejsca poznańskiej listy Lewicy i Demokratów Ryszard Grobelny to były poznański radny, który do samorządu dostał się dzięki nazwisku i był w 2002 r. jedną z kart w wyborczej talii Wojciecha Szczęsnego Kaczmarka.

Właśnie na Kaczmarka chciał postawić w Poznaniu LiD. Były prezydent miał być kandydatem tego ugrupowania do Senatu. Ale nic z tego. Znanemu i lubianemu w Poznaniu Kaczmarkowi nie udało się zebrać pod kandydaturą wymaganych 3 tys. podpisów, by zarejestrowała go komisja wyborcza. Jak to możliwe? - Umówiłem się z LiD-em, że będę kandydował, jeśli załatwią wszystkie formalności - mówi Kaczmarek. - No i tak załatwili.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,22972148,plebiscyt-zdjecia.html",Plebiscyt Sportowy 2017: Triumf Michała Jureckiego i Gino Lettieriego [GALERIA ZDJĘĆ],"Michał Jurecki najlepszym sportowcem, a Gino Lettieri trenerem. To najważniejsze rozstrzygnięcia, które ogłosiliśmy podczas piątkowego, wielkiego finału 66. plebiscytu Świętokrzyskie Gwiazdy Sportu.","Zgodnie z tradycją spotkaliśmy się w uroczyście przystrojonej hali Targów Kielce. W gościnnych progach zebrała się cała sportowa rodzina. Wśród ponad siedmiuset zaproszonych gości byli: sportowcy, trenerzy, działacze, przedstawicielce sponsorów, władz samorządowych, parlamentarzyści oraz dziennikarze i pracownicy kieleckich mediów. Bo już po raz szósty w historii zwarliśmy szeregi i plebiscyt sportowy zorganizowaliśmy wspólnie.
Ogłoszenie dziesiątki sportowców oraz trzech trenerów to efekt dwumiesięcznego głosowania czytelników, radiosłuchaczy, telewidzów i.. długiego liczenia. Otrzymaliśmy od Państwa 4348 kupony i 42436 SMS-ów.",Plebiscyt Sportowy 2017 (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,17054593,Politolog_o_wygranej_Gronkiewicz__Lepszy_prezydent.html",Politolog o wygranej Gronkiewicz: Lepszy prezydent w garści niż kandydat na dachu,"2
Pani prezydent miała asekuracyjną kampanię wyborczą. Sądzę, że to dlatego, że niewiele jej zabrakło do zwycięstwa w pierwszej turze - ocenia politolog Norbert Maliszewski","Dla Gazety Stołecznej - dr Norbert Maliszewski, politolog UW

Wygląda na to, że o wygranej pani prezydent zadecydowała mobilizacja wyborców Platformy Obywatelskiej oraz elektoratu lewicowego. Ci drudzy nie są z jej rządów zadowoleni, ale głosowali na zasadzie mniejszego zła. Etykieta PiS przeszkadzała Jackowi Sasinowi. To ona odstraszała od niego wyborców i nie pozwoliła mu wygrać.

Wyborcy zachowują się konserwatywnie. Wolą tego znanego prezydenta, nawet jeśli go nie najlepiej oceniają. Musi dojść do dużego niezadowolenia, żeby wyborcy dojrzeli do zmiany - tak jak stało się w Poznaniu.",SŁAWOMIR KAMIŃSKI,"> Nie zdziwię się, jeżeli za dwa lata Prawo i Sprawiedliwość przeprowadzi ogólnopolską akcję referendów w sprawie odwołania prezydentów miast i w Warszawie liderem takiej akcji będzie właśnie Sasin.< Z Jóźwiakiem, Wojciechowiczem i Paszyńskim oraz ich ludźmi w otoczeniu HGW ma to referendum przegrane na bank ... :-(-@@@-Człowiek po psychologii z doktoratem z psychologii, a w Wyborczej politolog. Cuda, cuda na tą urną."
"https://wyborcza.pl/7,155287,21729278,20-tys-zl-od-panstwa-dla-kazdego-polaka-zaplacili-za-to-glownie.html",20 tys. zł od państwa dla każdego Polaka. Zapłacili za to głównie najlepiej zarabiający,"W ubiegłym roku państwo wydało średnio 20 tys. zł na każdego mieszkańca Polski. Jak wynika z wyliczeń fundacji prof. Leszka Balcerowicza, ten, kto zarabiał średnią krajową, sfinansował wydatki państwa dla dwóch osób.","Pan Jan ma umowę o pracę i zarabia 4,5 tys. zł brutto. W całym ubiegłym roku on i jego pracodawca oddali państwu w postaci podatku i składek na ubezpieczenie społeczne 37,8 tys. zł. Co miesiąc wpłacali do budżetu 3149 zł, z czego 500 zł to podatek, a reszta – składki na ubezpieczenie społeczne. Najwięcej – bo aż 1242 zł – to składka emerytalna. Kolejne 500 zł to składka na ubezpieczenie rentowe i kolejne 500 zł na ubezpieczenie zdrowotne.
Ale to nie koniec, bo Jan oddaje też państwu część swoich wydatków w postaci podatku VAT, który płaci, robiąc zakupy. Zakładając, że co miesiąc wydaje w sumie 2,6 tys. zł (1 tys. zł na jedzenie, tyle samo na mieszkanie, kolejne 300 zł na benzynę, a resztę na książki, rozrywkę, leki, telefon i internet), do budżetu wpłaca kolejne 380 zł.",DLOKR (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),"Czy oni się znowu nie pomylili. Budżet państwa to 350 mld. ZUS to 220 MLD. NFZ to 60 MLD. Krus to 16 MLD. Skąd oni wzieli dodatkowe 150 mld. Poza tym tak się nie dobudżet Bo sumujemy dwa razy. Właściwe dodawanie to budżet wydatki+zus dochody+dichody Krus+dochody NFZ+dochody gmin. Co daje 350+150+1+60+50 dochody gmin. Co daje 500 nld skąd oni wzieli 250 dodatkowe. ?? Czy ja już zupełnie zgłupiałem-@@@-Dawno temu Margaret Thatcher powiedziała, że rząd nie może dać pieniędzy, bo ich po prostu nie ma. Rząd dysponuje tylko czyimiś pieniędzmi (czytaj podatników) i żeby dać musi je najpierw zabrać. Jeśli do tego doliczyć koszty zarządzania tymi pieniędzmi to aby dać 500 zł musi zabrać 1000 zł.-@@@-Bo 500+ to za mało więcej inni nakradli nam się należy 500+ ale w Euro.-@@@-a czy to interesuje tych co tylko biorą im w to graj aby jeszcze więcej dawali BO MI SIE NALEŻY-@@@-ta wiedza powinna być wbijana do polskich łbów od 10 roku życia , zamiast lekcji religii. Zarabiający minimalna kosztuje pracodace 3050zł miesiecznie / z urlopem i chorobowym / z czego realnie moze moze wydac ok 1100zł-@@@-jest: koszt sztandarowego programu 500 zł na dziecko. W przeliczeniu na mieszkańca kosztował on 448 zł. powinno byc: koszt sztandarowego programu 500 zł na dziecko miesiecznie. W przeliczeniu na mieszkańca kosztował on 448 zł rocznie.-@@@-""Zapłacili za to najlepiej zarabiający ?"" To jakaś kpina ze zdrowego rozsądku, bo trzeba popatrzeć jaki procent osiąganych dochodów stanowią podatki a nie ile kto płaci w złotówkach. Tak się składa, że im kto więcej zarabia tym niej (%) płaci podatków, bo faktycznie mamy w Polsce podatkowy system degresywny. Jeśli chcemy uczciwie obliczyć podatki to do tych wymienionych w artykule trzeba dodać VAT. I wtedy (to taki model uproszczony) ci co ledwie wiążą koniec z końcem lub wydają na życie całe wynagrodzenie wydają na podatki w sposób oczywisty więcej, niż ci co mogą sobie coś odłożyć, bo starcza im do następnej wypłaty.-@@@-""Pan Jan ma umowę o pracę i zarabia 4,5 tys. zł brutto. W całym ubiegłym roku on i jego pracodawca oddali państwu w postaci podatku i składek na ubezpieczenie społeczne 37,8 tys. zł."" Do du.py takie porównanie. Napiszcie ile pan Jan kosztuje swojego pracodawcę i ile razem oddają temu złodziejskiemu kondominium kacapsko-watykańskiemu..."
"https://wyborcza.pl/1,75410,17528322,Knausgard_jedzie_przez_Ameryke__Przeczytaj_jego_relacje.html",Knausgard jedzie przez Amerykę. Przeczytaj jego relację,"3
""New York Times Magazine"" postanowił wykorzystać talent pisarza Karla Ovego Knausgarda, autora sześciotomowej sagi ""Moja walka"". 46-letni Norweg podróżuje po Kanadzie i Stanach Zjednoczonych, a efektem ma być ""Moja saga"". Reakcje na pierwszą połowę eseju - w której Knausgard okazuje się pisarzem, a nie reporterem - są mieszane.","W Polsce ukazał się na razie pierwszy tom gorąco przyjętej przez zachodnich krytyków, na poły autobiograficznej ""Mojej walki"" Karla Ovego Knausgarda (aluzja do ""Mein Kampf"" Hitlera zamierzona). W ""Wyborczej"" o prozie Knausgarda z zachwytem pisał Krzysztof Varga ( przeczytaj tutaj). W sumie na ""Moją walkę"" składa się 3,5 tys. stron podzielonych na sześć tomów. Wydawnictwo Literackie drugi tom zamierza opublikować wiosną. Amerykanie są już w połowie - przymierzają się do publikacji czwartej księgi.",Karl Ove Knausgard,"próbowałem przeczytać pierwszy tom jego powieści ""Moja walka"". Za cholerę nie byłem w stanie. Banał za banałem, nuda, gdzie ta wielka literatura? Czy z moim czytelnictwem jest aż tak źle?-@@@-Można by wspomnieć Wańkowicza i jego amerykańską trylogię."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,6532802,Miasto_kontra_Mat_Trade_wraca_na_wokande.html",Miasto kontra Mat Trade wraca na wokandę,"0
W przyszłym miesiącu ponownie rusza proces o wypłatę przez miasto 40 mln zł dla spółki Mat Trade. Wyznaczony został już pierwszy termin - 14 maja, w południe, Sąd Apelacyjny w Szczecinie.","W przyszłym miesiącu ponownie rusza proces o wypłatę przez miasto 40 mln zł dla spółki Mat Trade. Wyznaczony został już pierwszy termin - 14 maja.

Sprawa wraca na wokandę, bowiem w lutym Sąd Najwyższy w Warszawie nie przesądził, czy miliony należą się prywatnej spółce za finansowe zaangażowanie się w piłkarską drużynę Pogoni się należą czy też nie. Sąd nakazał przyjrzeć się jeszcze raz Sądowi Apelacyjnemu w Szczecinie, który wcześniej wydał wyrok niekorzystny dla miasta.",,
"https://wyborcza.pl/1,157230,3875350.html",Licea w Zielonej Górze,0,"I Liceum Ogólnokształcące z Oddziałami Dwujęzycznymi im. E. Dembowskiego

Adres: ul. Kilińskiego 7

Typ szkoły: publiczna

Tel. 452 31 31

Faks: 452 31 31

e-mail: liceum@jedynka.zgora.pl

www.jedynka.zgora.pl

Godziny zajęć: od godz. 8 do 16.10.

Języki obce: angielski, francuski, niemiecki (grupy uwzględniają stopień zaawansowania), klasy z poszerzoną siatką godzin języków obcych

Zajęcia pozalekcyjne: koło biologiczne, chemiczne, dziennikarskie, ekologiczne, informatyczne, matematyczne, wiedzy ekonomicznej, wiedzy prawnej, językowe (angielski, niemiecki, francuski), edukacja filmowa, kawiarenka internetowa, kawiarenka filozoficzna, koło debat politycznych, koło miłośników opery, koło miłośników teatru, koło miłośników poezji i prozy, warsztaty teatralne, plastyczne i wokalne, gimnastyka korekcyjna, grupy wsparcia, konsultacje indywidualne, koszykówka, lekkoatletyka, piłka nożna, siatkówka, zajęcia na basenie, zajęcia rekreacyjne, koło turystyczne ?Smuta"".",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,7263828,Czy_rektor_politechniki_wycofa_uczelnie_z_EIT_Plus_.html",,"0
Prof. Tadeusz Więckowski, rektor Politechniki Wrocławskiej, chce odwołania władz EIT Plus i przejęcia władzy w spółce. Jeśli jego warunki nie zostaną spełnione, zapowiada wycofanie swojej uczelni z udziału w przedsięwzięciu","W poniedziałek pisaliśmy, że prof. Tadeusz Więckowski, rektor PWr, złożył wniosek o odwołanie prof. Tadeusza Lutego ze stanowiska przewodniczącego Rady Nadzorczej WCB EIT Plus.

W uzasadnieniu prof. Więckowski zarzucił swojemu poprzednikowi, że nie zadbał o interesy uczelni w momencie powoływania spółki. Prof. Luty oraz prof. Leszek Pacholski w radzie nadzroczej EIT Plus reprezentują środowiska naukowe.

Rektor politechniki, największego udziałowca spółki, żąda także odwołania prof. Mirosława Millera (pracownika naukowego PWr) i dr. Sławomira Szaferta, prezesa i wiceprezesa EIT Plus.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21625139,malzenskie-ogledziny-wypadku-auta-pani-premier.html",Małżeńskie oględziny wypadku auta pani premier,"Podczas oględzin miejsca wypadku w Oświęcimiu z udziałem rządowej kolumny jeden z dwóch biegłych pracował pod okiem zastępczyni prokuratora okręgowe w Krakowie, która jest jego... żoną.","O sprawie jako pierwszy napisał portal internetowy news.krakow.pl. Gdy 10 lutego rządowe audi wiozące premier Beatę Szydło uderzyło w drzewo w Oświęcimiu, na miejscu wypadku zjawiła się szefowa prokuratury w Oświęcimiu oraz zastępczyni prokuratora okręgowego w Krakowie Maria Zębala. To pod ich kierunkiem dokonywano oględzin miejsca, gdzie doszło do wypadku.
Prokurator i biegły
Prokuratura zaraz potem informowała, że uczestniczyło w nich także dwóch biegłych. Jednym z nim był Jakub Zębala, biegły z krakowskiego Instytutu Ekspertyz Sądowych. Miał dokonać odczytów z rejestratorów w rozbitym audi.",Miejsce wypadku w Oświęcimiu (MICHAŁ ŁEPECKI),"Pan dr inż. Jakub Zębala nie jest już biegłym w tej sprawie, bo odczyt nie był po myśli prokuratora Zerro!"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25407964,vantage-development-sprzedany-za-85-mln-euro-wroclawski-deweloper.html",Vantage Development sprzedany za 85 mln euro. Wrocławski deweloper kupiony przez firmę z Niemiec,Nawet 10 tys. mieszkań na wynajem zamierza wybudować niemiecki deweloper TAG Immobilien. Dlatego za 85 mln euro kupił wrocławską firmę Vantage Development.,"Zapisz się na nowy miejski newsletter wrocławskiej Gazety Wyborczej. Codziennie dostaniesz najważniejsze artykuły w jednym e-mailu
Przedwstępną umowę inwestycyjną zawarto 8 listopada. Niemiecka spółka TAG Immobilien przejmie 100 proc. udziałów w Vantage Development, spółkę notowaną na warszawskiej Giełdzie Papierów Wartościowych. Cena za jedną akcję wyniosła 11,50 zł, co daje w sumie blisko 131 mln euro (562 mln zł). 
Jednakże niemiecki gigant zainteresowany jest tylko mieszkaniową częścią Vantage. Dlatego część firmy odpowiedzialnej za budowę biurowców trafi w ręce akcjonariuszy Vantage Józefa Biegaja i Grzegorza Dzika. TAG Immobilien odsprzeda je za 46 mln euro.",Promenady Wrocławskie - mieszkaniowo-biurowa inwestycja firmy Vantage Development (Fot. Materiały Vantage Promenady Wrocławskie - mieszkaniowo-biurowa inwestycja firmy Vantage Development),"A dzik skupił przymusowo polskich akcjonariuszy płacąc im 4 PLN za akcje, a odsprzedał po 11. Tak się obrabia małych akcjonariuszy."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25375198,rok-temu-bogdan-wenta-zostal-prezydentem-kielc-sprawdzil-sie.html",Rok temu Bogdan Wenta został prezydentem Kielc. Sprawdził się? [GŁOSUJ],"Dokładnie rok temu, 4 listopada 2018 r., Bogdan Wenta wygrał wybory prezydenckie w Kielcach. W drugiej turze pokonał rządzącego miastem przez 16 lat Wojciecha Lubawskiego.","W decydującej rozgrywce, 4 listopada 2018 roku, na Bogdana Wentę zagłosowało 61,2 proc. wyborców. Dotychczasowy włodarz Wojciech Lubawski otrzymał niespełna 39 proc. poparcia. Oznaczało to dla niego, że po szesnastu latach zakończył swój urząd.
Wenta wygrał również pierwszą turę z poparciem 37,6 proc. Na Lubawskiego głos oddało 29 proc. kielczan. Na kolejnych miejscach uplasowali się Piotr Liroy-Marzec (16 proc.), Artur Gierada (7,4 proc.), Krzysztof Adamczyk (4,4 proc.), Marcin Chłodnicki (4,1 proc.) i Arkadiusz Jelonek (1,1 proc.).",Bogdan Wenta (PAWEŁ MAŁECKI),"Oczekiwania wobec nowego prezydenta były duże.
Po 16 latach nieudolności, obsadzania swoimi, przystankami, Chinami, donicami, chcieliśmy normalności.

Przejrzystości, konkursów, rozliczenia poprzednika i jego świty, oszczędności.
Czekaliśmy na mądrego gospodarza.

Zawód na całej linii. Ale referendum jeszcze mu nie życzę, bo obawiam się że na fali popularności pisu nowym prezydentem mogłaby zostać nie daj Boże makijażystka.

Czekamy na kogoś sensownego, najlepiej ze społeczników, z dołu, od ludzi, nie z układów.-@@@-Brak rozliczeń po Lubawskim, zostawienie tych samych ""niedasiów"" w urzędach, przez co Kielce nie mogą się rozwijać... No i promowanie Suchańskiego, zbyt późno pan Wenta zorientował się co to za człowiek.-@@@-Prezydenta nie ma, faktyczne rządy sprawuje rodzina Papajów. Prawdopodobnie w przyszłym roku prezydent również nie otrzyma absolutorium, a to oznacza referendum o jego odwołanie.
Były wielkie nadzieje i plany, wielcy inwestorzy.
To już jest koniec i nie ma już nic.-@@@-Trudno wyczyścić bur..del po WELu. ALe Wenta kilka razy pokazał że chciałby i że boi się. Opinia wątpliwa.-@@@-Po raz kolejny (niestety) okazuje się, że deklaracje przed wyborami mają sie nijak do tego co dzieje się po wybraniu danego kandydata. Wyrzucanie ze stanowisk ludzi kompetentnych, którzy swoją ciężka wieloletnia praca udowodnili swoja wartość i przydatność dla Społeczeństwa a zastępowanie ich spadochroniarzami z łapanki (mam na myśli sytuacje z dyrektorami szkół przed obecnym rokiem szkolnym) jest po prostu żenadą Panie Prezydencie Wenta!!! Ma Pan 100% gwarancji, że już nigdy w żadnych wyborach na Pana nie zagłosuję."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,12909107,Prezydenckie_przedbiegi__Kto_dostanie_Rzeszow_.html",Prezydenckie przedbiegi. Kto dostanie Rzeszów?,"0
Choć do wyborów samorządowych jeszcze dwa lata, wśród polityków poruszenie i poszukiwanie kandydata na prezydenta Rzeszowa. Najszybciej swojego ogłosi PiS. Przygotowania nabrały tempa, bo wszystkim się zdaje, że o czwartą kadencję będzie walczył Tadeusz Ferenc.","Rządzony od 10 lat przez polityka lewicy Rzeszów najusilniej pragnie odbić PiS.

- Chcemy wygrać te wybory za wszelką cenę - zapowiada poseł Stanisław Ożóg, szef PiS w okręgu rzeszowsko-tarnobrzeskim.

- Za wszelką cenę? - dopytujemy.

- No może to nie za eleganckie określenie, ale bardzo nam na tym zależy - odpowiada poseł Ożóg.

Dwa lata temu PiS, podobnie jak i inne siły polityczne, zgłosił swojego kandydata bardzo późno, w ostatniej chwili. Jerzy Cypryś miał na walkę o prezydenturę w Rzeszowie raptem dwa miesiące. To, że udało mu się uzbierać 35 proc. głosów, uważano więc za sukces. Ale oczywiście nie dawało szans na zwycięstwo. Dziś PiS nie chce powielać tego samego błędu.","Tadeusz Ferenc, prezydent Rzeszowa (Fot. Krzysztof Koch / Agencja Gazeta)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24480948,nauka-i-technika-w-walce-z-barierami.html",Nauka i technika w walce z barierami,"Prodrobot dla dzieci z porażeniem mózgowym, aplikacja z audiodeskrypcją, inteligentne legginsy z czujnikami ruchu - Kraków jako zagłębie uniwersytetów i firm technologicznych pod względem innowacyjnych rozwiązań dla potrzebujących ma się czym pochwalić!","Miasto start-upów, innowacji, technologii, pełne tęgich głów wywodzących się z najlepszych uniwersytetów – Kraków wyrobił sobie taką renomę nie bez przyczyny. W zalewie kolejnych nowatorskich rozwiązań wywodzących się z Krakowa twórcy nie zapominają o potrzebach tych, którym w życiu z różnych przyczyn jest nieco trudniej. Za pomocą technologii chcą choć trochę ułatwić im codzienne funkcjonowanie i pokazać, że da się żyć pełniej. To z myślą o nich magistrat rozszerzył regulamin konkursu „Kraków bez barier” o kategorię „Innowacyjne technologie i innowacyjne projekty badawcze”.",Prodrobot (ŁUKASZ KRAJEWSKI),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24596011,pijana-opiekowala-sie-dzieckiem-wiec-sad-wyslal-za-nia-list.html",Pijana opiekowała się dzieckiem. Sąd wysłał za nią list gończy,"23-letnia mieszkanka Ostródy była jednak trudna do uchwycenia. Okazało się, że kobieta ukrywała się na Podkarpaciu.","Mieszkanka Ostródy kompletnie pijana opiekowała się swoim dzieckiem.
Policyjne zarzuty
Sprawa była tak poważna, że ostródzcy policjanci przedstawili jej zarzut bezpośredniego narażenia dziecka na niebezpieczeństwo utraty życia albo ciężkiego uszczerbku na zdrowiu.
Kara za czyn, jakiego dopuściła się kobieta, zagrożona jest karą więzienia. Jednak mieszkanka Ostródy zniknęła z dotychczasowego miejsca zamieszkania, dlatego Sąd Rejonowy w Ostródzie postanowił wystawić za nią list gończy.","bawiące się dziecko, zdjęcie poglądowe (ROBERT ROBASZEWSKI)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,7869339,Kandydaci_na_prezydenta_szturmuja_internet.html",Kandydaci na prezydenta szturmują internet,"0
Wideoczat z wyborcami, własny kanał na YouTube, konta na serwisach społecznościowych, blogi. Co w sieci mówią politycy?","Bronisław Komorowski zaprasza na środę na uruchomienie swojej strony internetowej. Jarosław Kaczyński i Grzegorz Napieralski już strony mają. Blogują: Andrzej Olechowski, Marek Jurek, Janusz Korwin - Mikke. Praktycznie każdy z nich ma konto na twitterze lub Facebooku. Telewizje własne w sieci mają: SLD i PSL. Internet stał się narzędziem kampanii. - Obserwuję jak przez ostatnie cztery lata, odkąd robiłem własną kampanię, zmienił się internet - mówi Michał Jaros, poseł PO, który do Sejmu dostał się z 17 miejsca, dzięki właśnie kampanii w internecie. - Pojawiły się portale społecznościowe, ludzie przestali być anonimowi, mogą się zrzeszać na rzecz konkretnych akcji. Internet stał się nowym miejscem debaty, nawet poważnej np. o przyszłości Polski czy miejsce zrzeszania się np. akcja ""Nie dla PZPN"". Internet wyszedł ze swojej anonimowości - ocenia.","Jarosław Kaczyński, Bronisław Komorowski, Grzegorz Napieralski, Andrzej Olechowski, Andrzej Lepper, Marek Jurek, Bogusław Ziętek, Janusz Korwin-Mikke, Waldemar... (Fot. Sławomir Kamiński (2) / Kuba Atys (2) / Bartłomiej Barczyk / Adam Kozak / Franciszek Mazur / Wojciech Olkuśnik (3) / Agencja Gazeta)",
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,11091727,_Dwudziestka__najlepsza_w_kraju_za_ekofilm__WIDEO_.html","""Dwudziestka"" najlepsza w kraju za ekofilm [WIDEO]","0
Uczniowie z Zespołu Szkół nr 20 w Gorzowie pokonali 360 drużyn z całej Polski. Dzięki ich zwycięskiemu ekofilmikowi, Tesco wyposaży ich szkołę w pracownię komputerową.","Uczniowie z Zespołu Szkół nr 20 w Gorzowie znaleźli się w gronie 30 laureatów konkursu ?Tesco dla Szkół - ? Ekorewolucja ??, wygrywając nowoczesną pracownię multimedialną dla swojej szkoły oraz czytniki e-książek z zestawem lektur szkolnych dla siebie.

Zwycięstwo zapewnili sobie, przeprowadzając w swojej okolicy ekorewolucję, czyli akcję na rzecz ochrony środowiska oraz prezentując ją w krótkim filmiku, który zdobył uznanie internautów z kraju - 47 390 głosów.

Ekorewolucjoniści z zespołu Green People z Gorzowa Wielkopolskiego pokonali blisko 360 drużyn ze szkół podstawowych i gimnazjalnych z całej Polski.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,4663498.html",,"0
W sobotę w całej Polsce młodzi medycy zdawali Lekarski Egzamin Państwowy. We Wrocławiu pisało go ok. 200 osób, większość planuje wyjechać z Polski. - Za kilka lat grozi nam dziura pokoleniowa wśród lekarzy - alarmuje prof. Jerzy Czernik z wrocławskiej Akademii Medycznej","Lekarski Egzamin Państwowy zdaje się po sześciu latach studiów i 13 miesiącach stażu. Jest warunkiem uzyskania uprawnień do wykonywania zawodu. Lekarz legitymujący się egzaminem może ubiegać się o pracę za granicą - jedyny warunek to znajomość obcego języka. Ze zdających w sobotę młodych lekarzy wielu bez ogródek mówiło, że wyjadą z kraju.

Marek, który jest lekarzem, ze swoją dziewczyną, absolwentką farmacji, w ciągu kilku najbliższych miesięcy przeprowadzi się do Norwegii. - Nie mam w Polsce szans na pracę w wybranej specjalizacji za dobre pieniądze. Że wyjedziemy, to już właściwie przesądzone. Tu mam małe szanse na karierę. W kraju samodzielność zawodową osiągnę za jakieś pięć-sześć lat.",Fot. 123RF,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19253662,bija-zebrowskim-w-teatry-publiczne-felieton-pawlowskiego.html",Biją Żebrowskim w teatry publiczne [FELIETON PAWŁOWSKIEGO],"7
Przy okazji sporu o spektakl ?Śmierć i dziewczyna? w Teatrze Polskim we Wrocławiu powróciła kwestia dotowania teatrów publicznych z pieniędzy podatników.","Wszystkie felietony Romana Pawłowskiego znajdziesz na naszym Facebooku. Dołącz, dyskutuj i dziel się opiniami.
Głos w tej sprawie zabrał Tomasz Molga z portalu Natemat.pl, który wcześniej zajmował się takimi kwestiami jak cofanie liczników w używanych autach z Niemiec czy tajemnice galerii handlowych. Najbliżej tematyki kulturalnej był, kiedy pisał o polskiej wódce, którą pije James Bond w najnowszym filmie o agencie 007. Jak wiadomo, dzisiaj każdy Polak zna się na katastrofach lotniczych i prowadzeniu teatru.",Michał Żebrowski (fot. Michał Mutor),"... teatru publicznego, który latami buduje zespół i repertuar, rozwija aktorów, wprowadza na afisz nowe sztuki, podejmuje ryzyko artystyczne, ponosi koszty utrzymania infrastruktury, na którą składają się także zespoły techniczne i pracownie, wszystko, co niezbędne do pokazania kopulacji pary Czechów.-@@@-Zgadzam się z autorem.-@@@-Teatry publiczne tak samo jak inne publiczne instytucje będą pod obstrzałem, bo są dotowane z pieniędzy publicznych w sposób ciągły i jest to jedno z ich podstawowych źródeł utrzymania. Gdyby wkład państwa był mniejszy, np. dotowanie poszczególnych sztuk, to i nie byłoby powodu do gadania o marnowaniu pieniędzy podatników. Poza tym teatry prywatne tzw. ""komercyjne"" jakoś mogą się utrzymać i jednocześnie pokazywać ciekawy repertuar, który podoba się widzom...-@@@-Od dziś w teatrach publicznych mają być grane wyłącznie sztuki autorów niepokornych, deklamowane wiersze JM Rymkiewicza (dawniej Schultza) i innych imienników Naczelnika Konusa. Już się znajdą tacy dziennikarze, którzy tego zażądają. Ein Reich, ein Volk, ein Kurdupel!-@@@-problemem jest, że teatry publiczne nie robią tego do czego zostały powołane! W wielu dużych miastach klasyczny repertuar przejęły teatry komercyjne, bo teatry publiczne wolą eksperymentować - recenzenci to lubią, a widownia zawsze można powiedzieć, że: głupia, drobnomieszczańska, itd. PS Mieszkowski to najgorszy dyrektor Teatru Polskiego w jego historii, a we Wrocławiu można pójść tylko na spektakle ""piękne inaczej""-@@@-Teatr od początków swego istnienia był obrazem i refleksją, czasem przestrogą nad życiem ludzi, którzy kochają się , nienawidzą, zabijają i rozmnażają- czasem myślą. Związane są z tym procesem reakcje, funkcje fizjologiczne - bo taki jest człowiek i jest to naturalne. To widnieje też na deskach teatrów, o-d-g-r-y-w-a-n-e przez różnych aktorów- Polaków, Czechów i wiele innych nacji.Wybór spektaklu to zawsze decyzja widza. Istnieje wiele możliwości estetycznych. Można iść i chwalić czy krytykować, byle wiedzieć, o czym się mówi.. .Opcja : nie oglądać - a pluć i ślinić się - to prawdziwe buractwo,które rozrasta się, namaszczone ex catedra -- i to jest rzeczywisty bezwstyd.Dajmy szansę na różnorodność teatralną , bo polifonia jest siłą społeczeństw.-@@@-Pełna zgoda! Dodał bym jeszcze jedno i kto wie czy nie najważniejsze; to właśnie teatry publiczne angażują i uczą świeżo upieczonych absolwentów Akademii Teatralnych. W prywatnych teatrach ze świecą szukać młodych, anonimowych aktorów. Ale nie tylko młodych..."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23874033,seksafera-to-niejedyny-problem-czeslawa-malkowskiego.html",Seksafera to niejedyny problem Czesława Małkowskiego,"Były prezydent znów zamierza wrócić do ratusza, by rządzić Olsztynem. Reakcje mieszkańców na tę wyborczą deklarację, złożoną w środę, łatwo przewidzieć. [KOMENTARZ]","Niektórzy będą mu wypominać zarzuty za seksaferę, w sprawie której wciąż toczy się przed sądem proces, inni żenujące nagrania telefonicznych rozmów z urzędniczką i umawianie się na spotkanie in flagranti na ratuszowej wieży. Albo kompromitujące zdjęcie.
Ale seksafera to nie wszystko. Zawsze stałem na stanowisku, że Czesław Małkowski nie był wcale – wbrew temu, do czego sam przekonuje – dobrym prezydentem Olsztyna. Udowodnił to w ostatnich latach, gdy pozbawiony prezydentury pełnił funkcję miejskiego radnego. I tak jak nie było dobrym prezydentem, tak nie jest też dobrym olsztyńskim radnym.",Czesław Małkowski (ROBERT ROBASZEWSKI),"Otóż to! Potrafił tylko w ślipka patrzeć, rączkę (wilgotną) podawać i kwiatki wręczać, co niektóre kobiety doprowadzało do ekstazy, dlatego większość jego wyborców to właśnie kobiety.
Dla mnie, oślizgły typ, ktory bez dobrego zaplecza personalnego nic nie umie i nic nie zrobi.
Wybiorą go ci, dla których hasłem przewodnim w życiu jest ?Chleba i igrzysk?, ot co.
Smutne!-@@@-Tylko wstyd, że taki kandydat uzyska chociaż jeden głos. Każdy uczciwy mieszkaniec Olsztyna wstydzi się za tego typa oraz za ludzi, którzy będą na niego głosowali.-@@@-A dodatkowym problemem jest brak dobrego programu. Ten Pan miał możliwość wykazania się przez ostatnie parę lat jako radny i nic nie zrobił dla miasta. Takim ludziom już dziękujemy za działalność."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23264236,zapraszamy-na-akademie-opowiesci-frasyniuk-opowie-o-nieznanych.html","Zapraszamy na ""Akademię Opowieści"". Frasyniuk opowie o nieznanych bohaterach","Kto jest bohaterem niepodległości dla Władysława Frasyniuka? On sam za bohatera się nie uważa, choć kilka lat za Polskę przesiedział. Ale ma listę ludzi, których chciałby ocalić od zapomnienia, i o nich opowie na spotkaniu w przyszły piątek 20 kwietnia, w ""Barze Barbara"" przy ul. Świdnickiej o godz. 18.","Właściwie często o nich opowiada, bo go boli, że są nieznani. Robotnicy, organizatorzy strajków w stanie wojennym, „drugi garnitur”, bo pierwszy władza wygarnęła w nocy 13 grudnia. Nikt o nich nie mówi, zostali wymazani z historii swoich zakładów, od własnych dzieci słyszeli „po co wam to było”.
– Po to, żeby inni nie musieli pójść ich drogą – podkreśla Frasyniuk.
– Kilka razy byłem na pogrzebie ludzi, których nie widziałem od czasu stanu wojennego. Gdy o nich wspominałem, rodzina zwykle była zdumiona. Mówili: „Myśleliśmy, że ojciec / dziadek opowiadał głupoty. Wymyślał”. A on nawet ułamka im nie opowiedział.
Frasyniuk chce opowiedzieć za nich. Za starsze panie, które przychodziły „czyścić” konspiracyjne lokale i powtarzały, że one już niczego się nie boją. Za kobiety z Elwro, które własnym ciałem zasłaniały bramę, żeby czołg nie przejechał. Za „drugi garnitur”, który okazał się uszyty z najlepszego materiału.
Spotkanie poprowadzi dziennikarka „Wyborczej” Beata Maciejewska.",Władysław Frasyniuk (KORNELIA GŁOWACKA-WOLF),
"https://wyborcza.pl/7,75399,23163221,afera-cambridge-analitica-guardian-facebook-byl-istotnym.html","Sprawa Cambridge Analytica. ""Guardian"": Facebook był istotnym elementem kampanii Andrzeja Dudy","Wyciek danych z Facebooka wpłynął na wybory w USA. Ale być może nie tylko tam. Alex Hern w felietonie opublikowanym w ""Guardianie"" zadaje pytania o to, którzy politycy zawdzięczają portalowi społecznościowemu zwycięstwo. W tekście pada również nazwisko prezydenta Andrzeja Dudy.","„Facebook może pomóc wyselekcjonować użytkowników, którzy są zaangażowani i udostępniają polityczne treści. Sam portal chwali się tym, że jego dział reklamy politycznej jest niesamowicie skuteczny” – pisze Hern.
„Facebook był integralną częścią prezydenckiej kampanii w Polsce uwieńczonej zwycięstwem Andrzeja Dudy. Także Szkocka Partia Narodowa wykorzystała facebookową kombinację narzędzi do angażowania społeczności i dzięki temu odniosła przytłaczające zwycięstwo” – pisze publicysta „Guardiana”. Oba te opisy – dotyczące wyborów w Polsce i Szkocji – pochodzą z oficjalnych materiałów promocyjnych Facebooka.",Cambridge Analytica - czy Facebook wiedział o 'trałowaniu'? (Fot. Thibault Camus / AP Photo),"Żenujące. Kiedy neoliberlne elity zrozumieją, że Trump i PiS to nie zasługa rosyjskich troli, ale reakcja społeczeństwa na oderwanie polityków od rzeczywistych problemów ludzi?-@@@-nawet jesli to prwda to juz teraz FB panu dudzie nie pomoze,raczej odwrotnie-@@@-Istotnym źródłem sukcesu PAD była totalna beznadzieja ciapowatego hrabiego Bulla w kampanii wyborczej, w której się chłopina totalnie pogubił. A przecież nie jest taki głupi, na jakiego wyszedł w kampanii, bo w debatach z PAD wcale nie wypadał zupełnie źle. Jednak ważnym czynnikiem była potrzeba zmiany ekipy władzy w społeczeństwie i totumfacki hreczkosiej ze strzelbą musiał opuścić dwór belwederski. Wystarczyło, że PAD pojawił się i zręcznie podjął żyrandol, który leżał na chodniku.-@@@-Istotnym elementem kampanii wyborczej Andrzeja Dudy (a potem PiSu) było Olgino, a nie Facebook. Dopiero potem nastąpił Brexit, a Trump został pierwszym rosyjskim prezydentem USA.-@@@-no i mamy cybernetycznego prezydenta, sterowanego jak android-@@@-I to był jeden ze sposobów poznania leśnego ruchadelka przez Adriana.-@@@-Gdzie prawic, tam korupcja, smrod i lamanie konstytucji i prawa.-@@@-Zrozumiałem, że w przypadku Pana Prezydenta Dudy wytrałowano w necie ludzi, którzy lubią ru... w lesie, i że sądząc z wyniku wyborów, jest to polski sport narodowy. Przy okazji wyruchali Gajowego."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,1410639.html",Rozmowa z Jarosławem Reczkiem,"0
Unia jeszcze z tajemnicami","Anna Gorczyca: Jak zagłosują mieszkańcy naszego regionu w referendum unijnym?

Jarosław Reczek, dyrektor Biura Integracji Europejskiej w Rzeszowie: - Myślę, że jest jeszcze za wcześnie, by przesądzać o wynikach referendum. Na spotkaniach, których odbyło się już kilkanaście, przeciwnicy Unii są równie aktywni jak jej zwolennicy. Obawiam się, że część osób potraktuje to referendum jako wybór polityczny - zagłosuje przeciw rządowi, nie biorąc pod uwagę, że to referendum przesądzi o tym, co będzie się działo w Polsce przez najbliższych kilkadziesiąt lat. Na wyniku referendum może zaciążyć też fakt, że zwolennicy przystąpienia do Unii pozostaną w domu.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19000386,poslow-warszawskich-aktywnosci-przedwyborcze-przeglad-tygodnia.html",Posłów warszawskich aktywności przedwyborcze [PRZEGLĄD TYGODNIA],"1
Wybory tuż-tuż. Co prawda parlamentarne, ogólnopolskie, ale przecież każdy kandydat na posła ma jakąś małą ojczyznę, o którą obiecuje zadbać. Tylko czy stołeczni posłowie, skupieni na ogólnokrajowej promocji, pamiętają o Warszawie?","Poniedziałek. A przecież jest o co dbać. Sypie się (który to już raz?) salon Warszawy. Jezdnia Krakowskiego Przedmieścia dźwiga jedynie autobusy i garstkę ledwie tzw. pojazdów uprawnionych. Prywatne samochody na Krakowskie nie mają wjazdu. Mimo to granitowa kostka, elegancka, nie powiem, pęka i się zapada. Pasażerowie linii kursujących Traktem Królewskim ze zdziwieniem obserwowali w poniedziałek, że przystanki przy hotelu Bristol i pl. Zamkowym, jak to się mówi w komunikacyjnej nomenklaturze, nie funkcjonują.","Andrzej Dołecki, prezes Stowarzyszenia Wolne Konopie (Fot. www.wolnekonopie.org)","Warto jeszcze przypomnieć, że posłowie zagłosowali przeciw jakimkolwiek zmianom w tolerowaniu rozjeżdżania pieszych na pasach."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,11520319,Nowa_filharmonia___za_rondem_lub_w_miejscu_hotelu.html",Nowa filharmonia - za rondem lub w miejscu hotelu,"0
Urząd marszałkowski chce postawić nowoczesne Centrum Muzyki przy ul. Wandy, na wschód od ronda Grzegórzeckiego. Magistrat za lepszą lokalizację uważa teren dawnego hotelu Forum. Muzycy apelują o porozumienie, bo budynek filharmonii grozi zawaleniem.","- To wstyd, że Kraków jako jedyne wojewódzkie miasto w Polsce nie ma filharmonii z prawdziwego zdarzenia. Szansę na zmianę tej sytuacji daje możliwość uzyskania wsparcia finansowego dla takiej inwestycji w ramach unijnego budżetu na lata 2014-2020 - uważa Kazimierz Barczyk, przewodniczący małopolskiego sejmiku. - Musimy się jednak spieszyć ze wszystkimi formalnościami, by sięgnąć po te pieniądze.

W środę po raz pierwszy zebrał się Komitet Budowy Centrum Muzyki, który został zawiązany z inicjatywy Barczyka. W obradach udział wzięli przedstawiciele władz wojewódzkich i miejskich, a także reprezentanci środowiska muzyków i naukowców.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1055667.html",Debata kandydatów na prezydenta Katowic,"0
Pięciu kandydatów na prezydenta Katowic mówiło we wtorek o swoich programach podczas publicznej dyskusji zainicjowanej przez senatora Kazimierza Kutza","Najpierw mówili, co zrobią, gdy wygrają. Potem okładali się nawzajem niczym bokserzy na ringu. Reżyserem całego widowiska - przedwyborczej debaty kandydatów na prezydenta Katowic - był Kazimierza Kutz



Senator i reżyser zaprosił do publicznej dyskusji wszystkich dwunastu kandydatów. Przyszło tylko pięciu. Prezydent Piotr Uszok przysłał usprawiedliwienie, wymówił się wizytą zagranicznej delegacji, a Andrzej Bilnik z SLD miał już umówione spotkanie w innym miejscu. Pozostali nieobecni nawet nie przeprosili. - Ja na takim spotkaniu pojawiłbym się za wszelką cenę, przede wszystkim ze strachu przed wyborcami - skomentował Kutz ich nieobecność. Przyjechali Michał Smolorz, Michał Luty, Andrzej Sośnierz, Adam Słomka i Ryszard Sitek.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25509224,angel-poland-wznawia-budowe-przy-stradomiu-wczesniej-prace.html",Angel Poland wznawia budowę przy Stradomiu. Wcześniej prace wstrzymała konserwator zabytków,"Zakończył się sześciotygodniowy audyt inwestycji Angel Stradom, który w październiku zleciła małopolska konserwator zabytków Monika Bogdanowska. Firma wydała w piątek oświadczenie z informacją, że wznawia budowę przy ul. Stradomskiej 12-14.","W ostatnich dniach października miejscy aktywiści zaalarmowali o rozbiórce fasady kamienicy przy ul. Stradomskiej 12-14. Od dwóch lat deweloper (spółka Angel Poland Group) przebudowuje ten gmach na hotel i apartamenty.
Kilka godzin po pierwszych doniesieniach aktywistów i informacji od spółki Angel Poland Group, że ryzalit osunął się, Monika Bogdanowska, małopolska konserwator zabytków, wydała decyzję o natychmiastowym wstrzymaniu prac budowlanych na Stradomiu.
Przez sześć ostatnich tygodni trwał audyt. Jak informuje dziś deweloper, zakończył się on wynikiem pozytywnym, co pozwala deweloperowi wznowić prace.",Budowa hotelu przy ul. Stradomskiej (Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta),"Ja mam już bilet dla Moniki Bogdanowskiej ? w jedną stronę i to jak najdalej od Krakowa!-@@@-Czy konserwator pokryje szkody finansowe, które spowodował swą decyzją?-@@@-Konserwator narobiła hałasu o 0,5m2 , wstrzymała budowę i ratowanie rudery na 6 tygodni opóźniając proces budowy. Niedawno wpisała do rejestru rudery i baraki przy Kalwaryjskiej, które nie maja żadnej wartości architektonicznej, szpecą okolicę i są świetną miejscówką do okolicznych lumpów i meneli. Ja się pytam, komu ma to służyć ?-@@@-Deweloper się zdenerwował. To tej pory nikt i nic mu nie śmiało wejść w drogę. a Tu taka bab. Jak śmie?! Pseuda wpisujących pogróżki są dość znaczące - Vendetta. Teraz spala jej kosz pod domem, podrzucą zarżnietą kurę?-@@@-Moim zdaniem miasto zyska naprawdę ciekawy obiekt.-@@@-Pocisk bez naboju?"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,24835437,adam-bielan-nowym-europarlamentarzysta-straci-mandat-senatora.html","Adam Bielan nowym europarlamentarzystą, straci mandat senatora. I co teraz?","Wyniki wyborów do europarlamentu 2019. Adam Bielan po kilkuletniej przerwie zasiądzie w fotelu europarlamentarzysty. Obecnie jest wicemarszałkiem Senatu, wybranym z okręgu radomskiego. Do wyborów parlamentarnych będziemy mieli wakat","Senatorów wybieramy w jednomandatowych okręgach wyborczych, więc w sytuacji, kiedy senator rezygnuje z mandatu, trzeba rozpisać wybory uzupełniające. Nie można, jak w wyborach do Sejmu, dać mandat następnemu z listy. W obecnej sytuacji wyboru uzupełniające do Senatu nie będą jednak zarządzone. To dlatego, że niedługo i tak czekają nas wybory parlamentarne.
Pierwsze posiedzenie Parlamentu Europejskiego nowej kadencji planowane jest na 2 lipca. Wtedy formalnie nowi posłowie obejmą mandaty, a Bielan straci mandat senatora.","Wyniki wyborów do Parlamentu Europejskiego 2019. Adam Bielan, europoseł z okręgu 5 (Fot. Marta Dudzinska/ Agencja Gazeta)","I co teraz?
koniec rozwoju Radomia z dniem odejścia do Brukseli. i tak dużo zrobił dla miasta-@@@-I co teraz? Zmieni koryto na większe. I tyle.-@@@-Świetna reprezentacja! Po prostu to jest to na co nas stać. My tą reprezentacją udowodnimy Europie, że jesteśmy jej ...."
"https://wyborcza.pl/1,75398,10505395,Piec_minut_posla_Kopycinskiego.html",Pięć minut posła Kopycińskiego,"0
Sławomir Kopyciński i Leszek Miller - te dwa nazwiska najczęściej pojawiają się w ostatnich medialnych relacjach ze świata polityki. Millera - b. premiera i szefa SLD kojarzy każdy, który choć trochę orientuje się w polskiej polityce. Ale kim jest Kopyciński? Czy rzeczywiście - to opinia związanego z SLD politologa - to ''klasyczny przykład młodzieżowego aktywisty, jakich znamy jeszcze z czasów PZPR''","- Jest jednym z dwóch moich byłych studentów, którzy zostali posłami. Ale, w przeciwieństwie do Artura Gierady z PO, nie wiążę z nim żadnej nadziei. To klasyczny przykład młodzieżowego aktywisty, jakich znamy jeszcze z czasów PZPR-u. Otacza się tylko tymi, którzy pomogą, zwalcza bezwzględnie tych, którzy mogą zaszkodzić. To, że został szefem świętokrzyskiego SLD i posłem, oznacza, iż ta formacja dobiega kresu - mówił w listopadzie 2007 roku Kazimierz Kik, były działacz SLD, politolog.",,
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,17832078,Uniki_Andrzeja_Dudy.html",Uniki Andrzeja Dudy,"103
Wszyscy chętnie narzekamy na Magdalenę Ogórek, która słynie z tego, że na trudne i mniej trudne pytania nie odpowiada. Powtarza tylko dwie wyuczone kwestie: że napisze prawo od nowa i podniesie kwotę wolną od podatku. Ale czy Andrzej Duda postępuje inaczej? Od początku kampanii wyborczej unikał jak ognia pewnych tematów.","A ich lista jest bardzo długa.

* Dlaczego podpisał się pod projektem ustawy, w którym za stosowanie metody in vitro wsadzano by ludzi do więzienia? Czy zastanawiał się nad konsekwencjami wprowadzenia takiego prawa? Jakie reakcje społeczne wywołałby wyrok, zgodnie z którym lekarz pomagający bezdzietnej parze znalazłby się w celi razem ze złodziejami?

* Dla innych niż lekarze przestępców Duda - jako prezydencki minister i prawnik - był bardziej wyrozumiały. Brał udział w ułaskawieniu wspólnika zięcia prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Adam S. przez blisko osiem lat oszukiwał urząd skarbowy i Państwowy Fundusz Rehabilitacji Osób Niepełnosprawnych. Wyłudził z PFRON ponad 120 tys. zł, a skarb państwa stracił co najmniej 30 tys. zł. W śledztwie i przed sądem interesy Adama S. reprezentował Marek Dubieniecki, teść Marty Kaczyńskiej. Andrzej Duda mówił potem, że sprawy nie pamięta. Jednak to ułaskawienie następowało w trybie nadzwyczajnym: takich przypadków było tylko 18 na 2 tys. spraw. Duda mówił także, że to była ""niska szkodliwość czynu"". Wyłudzanie pieniędzy od państwa jest nieszkodliwe?",Andrzej Duda (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"Przecież jest wiadomym, że ta TCHÓRZLIWA marionetka Jarusia - Andrzej Duda to podły i wyrachowany cynik, który podobnie jak Kaczyński usiłuje kłamstwem i oszustwem wygrać wybory. Zresztą cały PiS to banda oszustów, kłamców i politycznych nekrofilii.-@@@-Nikt nie pyta w w jakiej walucie Duda otrzymuje wynagrodzenie i ile ? A jednocześnie jest przeciw tej walucie. Katotalibska hipokryzja najwyższej próby.-@@@-Kandydat się denerwuje, bo to banalne przecież kwestie. Nie będzie odpowiadał na głupoty. Kandydat Duda, podobnie jak wielu współpracowników Jarosława Kaczyńskiego (np.Z.Ziobro, L.Kaczyński i in.), został nabity przez niego na patyk i teraz jako marionetka w rękach prezesa, dwoi się i troi, żeby nie wymsknęło się mu coś, czego prezes nie podaruje. Najgorsze jest to, że kandydat Duda wie, jak może skończyć...vide Smoleńsk, przeabicjonowany program prezesa.-@@@-picuś glancuś -:)-@@@-Dudu obiecanki cacanki a glupiemu wyborcy radosc. Duda juz za te pierwsze zarzuty powinien stanac przed sadem, skorumpowany jest jak widac i chroniony przez kogo? Kornhauserow z dobra dotad reputacja? Pani, jako krakowianka powinna to wiedziec a i tu napisac. Nie kryc krakowka.-@@@-kandydat techniczny, z instrukcjami z torunia-@@@-Ta opcja najlepiej potrafi liczyć ""swoje"", a budżetowe to dla nich ""wirtualna gra"" - klik i obiecane miliardy się sypią-@@@-malowany i tyle, politura odchodzi ale wiara jest..."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,3211393.html",WSB uczy autopromocji,"0
Absolwent na rynku pracy - to nowy przedmiot obowiązkowy dla studentów Wyższej Szkoły Bankowej w Toruniu, który ma ułatwić im start po zakończeniu nauki.","Nowe zajęcia odbywają się od początku tego semestru. Ich pomysłodawcą jest Biuro Karier WSB. Trwają jeden semestr i są obowiązkowe dla wszystkich studentów II roku, bez względu na kierunek. Uczą poruszania się po rynku pracy, aktywnych form poszukiwania jej, pisania CV i listów motywacyjnych. Studenci dowiedzą się więcej na temat wymagań rekrutacyjnych pracodawców oraz stosowanych technik i metod naboru pracowników. Nauczą się także określania swoich dobrych i złych stron oraz umiejętności właściwego zaprezentowania się na rozmowie kwalifikacyjnej. Będą także zajęcia poświęcone pracy w Unii Europejskiej. - Do wprowadzenia takiego przedmiotu do programu studiów skłoniła nas sytuacja na rynku - mówi Aldona Sztyma, pełnomocnik kanclerza WSB ds. Public Relations. - Chcemy pomóc absolwentom w znalezieniu wymarzonej pracy.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21593993,powiekszenie-warszawy-wojewoda-mazowiecki-z-pis-blokuje-opublikowanie.html",Powiększenie Warszawy. Wojewoda z PiS nadal blokuje opublikowanie wyniku referendum w Legionowie,"Zdzisław Sipiera (PiS), wojewoda mazowiecki, odmawia opublikowania wyników referendum w Legionowie w sprawie metropolii warszawskiej. - Powinny być zatwierdzone podpisem elektronicznym - twierdzi. Jednak w dotychczasowych referendach wystarczał papierowy protokół.","W legionowskim referendum, które odbyło się 26 marca, ponad 94 proc głosujących opowiedziało się przeciwko wejściu do metropolii warszawskiej w kształcie forsowanym przez posłów PiS. Referendum miało bardzo wysoką, jak na tego typu głosowanie frekwencję – do urn poszło ponad 46 proc. uprawnionych.
Wojewoda mazowiecki Zdzisław Sipiera (PiS) odmawia jednak opublikowania protokołu z referendum. Rzecznika wojewody mazowieckiego Ewa Filipowicz przekonuje, że jest to niemożliwe, bo protokół został złożony w formie papierowej, a nie elektronicznej, zatwierdzonej podpisem elektronicznym.",Referendum w sprawie PiS-owskiego pomysłu powołania 'Metropolii Warszawskiej'. Mieszkańcy wypowiedzieli się przeciwko przyłączeniu Legionowa do Warszawy (Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta),"Rasa Panów ma swoje zasady. Im się wciąż wydaje, że im jest wszystko wolno. Kolejny po Szydło, który uważa, że jeśli czegoś nie opublikuje, to tego nie będzie.-@@@-Śmierdzące kundle srają na ludzi bez zażenowania.-@@@-Jak obywatel pomyli się w sprawie formalnej to jest karany, a jak urzędnik POpełni błąd to już nie chce POnieść konsekwencji."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,3697874.html",LPR rozpoczął kampanię wyborczą pod Krzyżem Nowohuckim,"0
Pod Krzyżem Nowohuckim wicepremier Roman Giertych rozpoczął w sobotę małopolską kampanię wyborczą LPR. - Spotkałem się z proboszczem tutejszej parafii, ale nie z księdzem Isakowiczem-Zaleskim, bo to byłoby faux pas! - tłumaczył.","Tymi słowami Giertych nawiązał do piątkowej wizyty w Krakowie Jarosława Kaczyńskiego. Premier niespodziewanie zaprosił na prywatne spotkanie ks. Zaleskiego, któremu krakowska kuria zakazała wypowiadania się na temat lustracji księży. Wicepremier komentował, że on tego nie zrobi, bo mogłoby być odebrane jako wkraczanie w nie swoją dziedzinę i naruszanie zasad w relacjach Kościół - państwo. - Czy w takim razie premier Kaczyński popełnił faux pas, spotykając się z księdzem, który naraził się kurii? - pytali dziennikarze. - Tego nie chcę komentować - odpowiadał Giertych.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22546445,dzien-patrioty-w-krakowie-posel-pis-o-uchodzcach-to-sa-nachodzcy.html","Dzień Patrioty w Krakowie. Poseł PiS o uchodźcach: - To są nachodźcy, często z bronią w ręku","- To nie są uchodźcy, oni nachodzą nas, często nawet z bronią w ręku - powiedział poseł PiS Janusz Szewczak w trakcie swojego wystąpienia o bezpieczeństwie narodów w Europie. W Krakowie odbył się III Dzień Patrioty.","III Dzień Patrioty to kiermasz promocyjny książek wydanych przez wydawnictwo Biały Kruk, połączony z cyklem wykładów i spotkań autorskich. W ubiegłym roku centralnym punktem Dnia Patrioty było przyznanie tytułu Patrioty Roku Antoniemu Macierewiczowi. W tym roku tego tytułu nie przyznano.
Sobotnie wydarzenie odbyło się w Auli Jana Pawła II w Sanktuarium Bożego Miłosierdzia w Krakowie-Łagiewnikach. Uczestniczyło w nim około 300 osób, które wysłuchały wykładów m.in. prof. Andrzeja Nowaka czy prof. Wojciecha Roszkowskiego.",III Dzień Patrioty w Krakowie (Paweł Figurski),"Radny wypłynął, jak ekskrement w niesprawnym wc.
I zrobił wrażenie, adekwatne do tego wypłynięcia.-@@@-Męda nie poseł ludzi nie widzi-@@@-Niedorozwoje i faszole-@@@-Niedorozwój i fasolę. Dzieki6 wolę szachy nad Wisłą"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,137285,5969186,Kup_plakietke_z_muzeum.html",Kup plakietkę z muzeum,"0
Trzysta jubileuszowych plakietek trafiło do sprzedaży z okazji 85. urodzin Muzeum Okręgowego.","Ich autorem jest Anna Beata Wątróbska-Wdowiarska. Na głównej stronie plakietek znajdziemy konary drzew, na tle których w pionowej prostokątnej ramce widnieje wizerunek Leona Wyczółkowskiego, a poniżej jego faksymile. Na odwrocie przedstawiono zaś Wyspę Młyńską. Plakietki wykonane zostały w Mennicy Polskiej w Warszawie, w tombaku srebrzonym i oksydowanym. Ich wymiary to 70 x 70 mm.

Nabyć je można w siedzibie muzeum przy ul. Gdańskiej 4 i w spichrzach przy ul. Grodzkiej 9. Cena jednej plakietki to 130 zł. Muzeum prowadzi także ich sprzedaż wysyłkową. Aby dokonać zakupu należy skontaktować się z działem edukacji i promocji - promocja@muzeum.bydgoszcz.pl.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,8448173,_FAZ___Moskwa_to_panstwo_w_panstwie__Silna_jak_RPA.html","""FAZ"": Moskwa to państwo w państwie. Silna jak RPA","0
Stolica Rosji wytwarza prawie jedną czwartą wartości PKB kraju, a gospodarczo jest tak silna jak RPA. Czy odwołanie po 18 latach Jurija Łużkowa, mera Moskwy, będzie miało konsekwencje ekonomiczne - zastanawia się ""Frankfurter Allgemeine Zeitung""","We wtorek prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew zdymisjonował mera Moskwy Jurija Łużkowa. Oficjalnie powodem odwołania jest utrata zaufania prezydenta.

""FAZ"" analizując kondycję ekonomiczną stolicy podkreśla, że w czasie osiemnastoletnich rządów Łużkowa Moskwa sukcesywnie się rozwijała, doświadczyła boomu mieszkaniowego, przyciągnęła wielu inwestorów zagranicznych (36 proc. zagranicznych inwestycji w Rosji), ale też niesłychanie sprzyjała korupcji i kumoterstwu.

Bez względu na polityczne skutki decyzji Miedwiediewa pewne jest, że osoba rządząca w przyszłości Moskwą będzie miała wpływ na sytuację gospodarczą całego kraju. Jak zauważa gazeta, w stolicy mieszka 7 proc. ludności kraju. Na każdego mieszkańca przypada rocznie prawie 27 tys. dolarów, czyli trzy razy więcej niż średnia krajowa.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25285121,czworo-na-hustawce-po-premierze-kosztu-zycia-w-konsulacie.html","Czworo na huśtawce. Po premierze ""Kosztu życia"" w Konsulacie Kultury","Nagrodzony Pulitzerem dramat Martyny Majok ""Koszt życia"" to najnowsza propozycja sceny teatralnej w Konsulacie Kultury w Gdyni. I z pewnością godna polecenia.","Twórczość Martyny Majok – urodzonej w Bytomiu, która jako pięciolatka wyemigrowała z matką z Polski, a dziś jako uznana dramatopisarka robi karierę w Stanach Zjednoczonych – jest w Polsce jeszcze mało znana. Ale z pewnością wkrótce to się zmieni, zwłaszcza że w kwietniu zeszłego roku Majok została uhonorowana w Stanach prestiżową nagrodą Pulitzera za dramat „Koszt życia”.
Sztukę tę w reżyserii Grzegorza Chrapkiewicza w miniony piątek zaprezentowała scena teatralna Konsulatu Kultury w Gdyni.",Fot. Sebastian Mul,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,20409969,dziki-jelenie-i-katapulta-nad-lagowem-czyli-lubuskie-na-woodstocku.html","Dziki, jelenie i katapulta nad Łagowem, czyli Lubuskie na Woodstocku [WIDEO]","0
Wszędzie wkoło typowy woodstockowy bałagan: błoto butelki, puszki, przechodzące tłumy. Ale wystarczy przekroczyć bramę, by mimo głośnej muzyki znaleźć się symbolicznej strefie spokoju. Tu śmieci wysprzątane, trawa., drewniane instalacje markujące ""drzewka"" i figury jeleni, sarenek czy dzików. Nic dziwnego - w tym roku lubuskie promuje się pod hasłem ""ZaPARKuj w Lubuskiem"".","Lubuskie pokazuje woodstockowiczom to , co ma najlepszego, a co może do końca nie jest jeszcze w kraju powszechnie znane

- W tyk roku promujemy nasze parki, a to dlatego, że Lubuskie to region, którego niemal połowę powierzchni porastają lasy. Województwo lubuskie nazywane jest krainą 500 jezior. Mamy dwa parki narodowe, osiem parków krajobrazowych i aż 64 rezerwaty przyrody - wylicza marszałek Elżbieta Anna Polak.

- U nas jest najpiękniej - przekonuje.

Podobnego zdania jest Katarzyna Kwapisz, która na Przystanek Woodstock przyjechała z Mazowsza. - Lubuskie mi się bardzo podoba. Tym bardziej, że mąż stąd pochodzi, ze Skwierzyny, i z sentymentem tutaj przyjeżdżamy. Jednak dla wielu osób Lubuskie jest ciągle nie odkryte. Jeśli chodzi o jeziora, to prym wiodą Mazury. Moi znajomi dziwią się, kiedy opowiadam o lubuskich jeziorach, że takie czyste i piękne - mówi.",DANIEL ADAMSKI,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,3977541.html",Szukanie strategii,"0
Żeby stać się regionalnym centrum, nie wystarczy być bogatym i zadowolonym. Trzeba być jeszcze atrakcyjnym - mówił w Gazeta Café prof. Witold Orłowski podczas dyskusji podsumowującej akcję ?Przystanek Poznań"".","Akcję prowadzimy od kilku tygodni, od poniedziałku prezentujemy na łamach ""Gazety"" obszerny raport, jaki o siedmiu największych polskich miastach opracował PricewaterhouseCoopers. Jaki wyłania się z niego obraz Poznania? I co zrobić, by nasze miasto wypadało lepiej od innych? - o to pytali wczoraj w siedzibie ""Gazety"" nasi dziennikarze Michał Danielewski i Adam Kompowski.

Poznań odwrócony do świata plecami

Prof. Orłowski z PwC przekonywał, że Poznań - jak na Polskę - jest miastem przyzwoitym. Ale myśleć musimy już o najbliższych 20 latach i tym, by porównywać się z miastami nie Polski, lecz Europy. I to miastami, które dobrze prosperują, np. Frankfurt nad Menem. - Wyniki raportu, dobre dla Poznania, mogą nieco usypiać - ostrzegał Orłowski. Podkreślał, że Poznań sprawia na zewnątrz wrażenie miasta odwróconego do świata plecami. Oto bowiem inwestor ma problem, by z europejskich miast dolecieć do Poznania samolotem. A gdyby chciał nocować i zapyta o jakiś sieciowy hotel, ma do wyboru jeden - Sheraton - i to od niedawna.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1130230.html",Kandydat i klany,0,"Wiktor Janukowycz, gubernator obwodu donieckiego i kandydat na nowego premiera Ukrainy, jest głównym politykiem związanym z tzw. klanem donieckim. Dzięki systemowi zwolnień od podatku, ulg i ""dziwnych"" prywatyzacji klan ten zdołał sobie podporządkować w latach 90. gospodarkę regionu, zaś Janukowicz stał na straży jego interesów.

Nad Dnieprem od dziesiątków lat walka o władzę toczy się między klanem kijowskim, donieckim i dniepropietrowskim. Pierwszy związany jest z energetyką i finansami, drugi z wydobyciem węgla i hutnictwem, trzeci - z przemysłem zbrojeniowym. Z tego ostatniego wywodzi się też obecny prezydent Ukrainy Leonid Kuczma. Od czasu objęcia władzy w 1994 r. Kuczma stara się być arbitrem między klanami. Ostatnio bardzo mocno urosły wpływy grupy kijowskiej, z której wywodzi się szef administracji prezydenta Wiktor Medwedzuk i przez którą popierany jest obecny premier Anatolij Kinach. Kandydatura Janukowycza interpretowana jest jako próba zrównoważenia wpływów.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23439252,duze-polskie-miasta-beda-sie-wyludniac-a-wroclaw.html",Duże polskie miasta będą się wyludniać. A Wrocław?,"Duże polskie miasta będą się wyludniać. Nie dotyczy to tylko pięciu z nich, w których populacja wzrośnie - wynika z analizy GUS i prof. Piotra Szukalskiego, socjologa z Uniwersytetu Łódzkiego.","Jednym z miast, w którym populacja wzrośnie, jest Wrocław – czytamy w portalu Next.Gazeta.pl. Stolica Dolnego Śląska powiększy liczbę ludności z 638,6 tys. do 649 tys. i stanie się dzięki temu trzecim pod tym względem miastem w Polsce. Taki wynik Wrocław osiągnie do 2030 roku.
ZOBACZ TAKŻE: Te miasta w Polsce wyludniają się najszybciej [DANE]
Jak wynika z badań, zyska także Rzeszów, którego populacja wzrośnie aż o 10 procent i przekroczy 200 tys. mieszkańców. Rosnąć będą także: Warszawa (z 1,76 mln do 1,84 mln), Kraków (z 767 tys. do 779 tys.) oraz Gdańsk (z 464 tys. do 472 tys.).",Wieża ciśnień przy al. Wiśniowej we Wrocławiu (KORNELIA GŁOWACKA-WOLF),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,135074.html",Korwin-Mikke nie ujawni,"0
Lider UPR chce wstrzymać śledztwo prokuratury w sprawie swojego wypadku.","Lider Unii Polityki Realnej Janusz Korwin-Mikke chce wstrzymać dochodzenie prokuratury w sprawie swojego wypadku (w zeszłym tygodniu został raniony nożem). Na wczorajszej konferencji prasowej oświadczył, że wniesie o umorzenie śledztwa. Pytany, kiedy ujawni prawdziwe okoliczności zdarzenia, Korwin-Mikke stwierdził, że ""czterdzieści lat po śmierci zainteresowanego"".
Do tajemniczego wypadku z udziałem polityka doszło w ubiegły poniedziałek. Rannego w brzuch Janusza Korwin-Mikkego przewieziono do szpitala na Pradze-Północ, gdzie przeszedł operację. Warszawska prokuratura nie wyklucza, że polityk był ofiarą przestępstwa, w związku z czym wszczęła w piątek śledztwo w sprawie zranienia nożem Korwin-Mikkego. Lider UPR uważa natomiast, że wypadek jest jego prywatną sprawą. - Nie wyjaśnię prokuraturze okoliczności zdarzenia. Osoba publiczna też ma prawo do prywatności - mówił wczoraj na konferencji.","29.10.2014 Warszawa, Fort Augustówka. Janusz Korwin Mikke pozuje z rewolwerem podczas happeningu dotyczącego stworzenia strzelnicy na Siekierkach (Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,14302796,Tydzien_22_07_28_07_w_historii.html",Tydzień 22.07-28.07 w historii,0,"22.07.1956 r.
Śląsk otwarty
Na inaugurację otwartego w dniu święta Polski Ludowej Stadionu Śląskiego w Chorzowie nasi piłkarze przegrywają z drużyną Niemieckiej Republiki Demokratycznej 0:2. Górny Śląsk ma wspaniały stadion, choć o rok później niż Warszawa, której Stadion Dziesięciolecia został oddany 22 lipca 1955 r. Ale to chorzowski, a nie warszawski stutysięcznik stanie się matecznikiem reprezentacji, która rozegra tu wiele historycznych meczów. Po zwycięstwie 2:0 nad Anglią w 1973 r. brytyjska prasa nazwie go ""kotłem czarownic"". Budowa zaprojektowanego przez Juliana Brzuchowskiego Śląskiego zaczęła się w 1951 r. i trwała długo. W latach 90. rozpoczęła się droga i kosztowna przebudowa przestarzałego już obiektu.",FOT. GRZEGORZ CELEJEWSKI/AG,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24384556,moj-prezydent-czlowiek-ktory-lubi-ludzi.html","Mój prezydent. ""Człowiek, który lubi ludzi""","Życzyłem prezydentowi wesołych świąt i zdrowia już dzisiaj i na cały następny rok. W tym momencie prezydent wstał, uśmiechnął się, grzecznie skinął głową i również życzył wszelkiej pomyślności.","Moje spotkanie z Panem Prezydentem było zupełnie przypadkowe i chwilowe. Ot, trwająca kilkanaście sekund wymiana uprzejmości. Któregoś roku, późnym wieczorem, krótko przed świętami Bożego Narodzenia wraz z żoną znaleźliśmy się w poczekalni przychodni lekarskiej przy ul. Aksamitnej. Żonie coś tam dolegało, ja byłem swojego rodzaju ochroną osobistą, gdyż był – jak powiedziałem – późny wieczór, no i grudniowa ciemność. Żona, co załatwić miała, załatwiła. Zbierając się do wyjścia, zauważyłem siedzącego w tejże poczekalni prezydenta, p. Pawła Adamowicza. Więc życzyłem prezydentowi wesołych świąt i zdrowia już dzisiaj i na cały następny rok. W tym momencie prezydent wstał, uśmiechnął się, grzecznie skinął głową i również życzył wszelkiej pomyślności.",Paweł Adamowicz (JAN RUSEK),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,17282256,Miasto_stracilo_tereny_nad_j__Krzywym__Zapadl_wyrok.html",Miasto straciło tereny nad j. Krzywym. Zapadł wyrok,"0
Prawie 24 hektary ziemi przy ul. Jodłowej są własnością byłego przesiedleńca - zdecydował sąd. W ten sposób zakończyła się siedmioletnia walka Jana Bolewskiego z gminą Olsztyn o ziemię, która należała do jego rodziców.","Sporne tereny leżą w pobliżu bazy kajakowej nad Jeziorem Krzywym. Obecnie jest tam głównie las, a miasto w ich sąsiedztwie zagospodarowuje brzegi największego olsztyńskiego akwenu.

Konflikt o to, kto jest właścicielem...

... tych gruntów, ciągnął się od 2007 roku. Wtedy były przesiedleniec Jan Bolewski wniósł do sądu pozew przeciwko gminie Olsztyn o zwrot ziemi. Bolewski wraz z rodzicami wyjechał z Polski do Niemiec w 1978 roku. Wówczas całą nieruchomość przejął najpierw skarb państwa, a następnie w 1991 roku, w związku z decyzją o komunalizacji, jej właścicielem została gmina Olsztyn. Składało się na nią pięć działek o łącznej powierzchni ponad 25 hektarów.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22376765,z-porodowki-przy-kamienskiego-odsylaja-ciezarne-kobiety-brakuje.html",Z porodówki przy Kamieńskiego odsyłają ciężarne kobiety. Brakuje 15 lekarzy,"Na porodówce przy Kamieńskiego brakuje personelu, a pracownicy boją się, że nie wystarczy jej zamknąć na miesiąc pod pretekstem remontu, by znaleźć brakujących pracowników.","Jak już informowaliśmy, od jutra ma się zacząć remont największej porodówki w regionie. Pierwsze odesłane z niej pacjentki trafiły już do innych wrocławskich placówek. Przyjęto je z trwającą akcją porodową. Kobiety, które mogą jeszcze poczekać z urodzeniem dziecka i dopytują o wolne miejsca, są odsyłane. Wczoraj po południu zajęte były już wszystkie łóżka na porodówce przy Borowskiej.
PRZECZYTAJ: Zamkną największą porodówkę w regionie przez konflikt między dyrekcją a personelem? Jaki los czeka pacjentów?",Szpital przy ul. Kamieńskiego (KORNELIA GŁOWACKA-WOLF),"Witkiwicz chyba powinien już iść na emeryturę skoro nie umie się porozumieć z lekarzami, ktorzy w wyniku konfliktu z nim rezygnują z pracy."
"https://wyborcza.pl/1,75398,12272260,DZIEN_W_60_SEKUND__WTOREK_7_SIERPNIA.html",DZIEŃ W 60 SEKUND: WTOREK 7 SIERPNIA,"0
Cenimy Wasz czas. Specjalnie dla Was najważniejsze wydarzenia dnia z kraju i ze świata.","KRAJ

Czarne chmury nad Polską

Blisko 2 tys. strażaków interweniowało 750 razy po wichurach, gwałtownych opadach, w tym gradu, i trąbach powietrznych, które przeszły nad krajem w nocy z poniedziałku na wtorek. Gwałtowna zmiana pogody spowodowana przez idący z zachodu front chłodnego powietrza pozbawiła prądu kilkadziesiąt tysięcy gospodarstw. Koło Chełmna w woj. kujawsko-pomorskim ranne zostały dwie osoby - na auto, w którym siedziały, spadło drzewo. Na Mazurach grad i wichura zabiły lub zraniły kilkadziesiąt bocianów.",Fot. PHCChris Desmond,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,10792958,Jak_czestochowski_posel_z_bylym_premierem_wojuje.html",Jak częstochowski poseł z byłym premierem wojuje,"0
Mam 38 lat i statystycznie większe szanse, że dożyję jutra - tak częstochowski poseł Marek Balt ocenia swoją przewagę nad byłym premierem Leszkiem Millerem. W sobotę obaj chcą kandydować na szefa SLD.","Komentatorzy polityczni częstochowianinowi wielkich szans nie dają. Zresztą nikomu poza Leszkiem Millerem nie wróżą szczególnego powodzenia w sobotnich wyborach w Sojuszu. Tym bardziej po tym, jak zaraz po wyborach parlamentarnych z dziecinną łatwością ograł kontrkandydatów do stanowiska szefa klubu SLD. Ktoś z jego politycznych przyjaciół powiedział wtedy, że Miller do rozgrywki staje tylko wtedy, gdy ma pewność, że wygra.

- To demokratyczna partia, a nie jakiś toto-lotek - twierdzi jednak niezrażony Marek Balt. - Zdecydują delegaci na nasz kongres. Być może lepiej ocenią mój program dla partii. Jaki on jest, zdradzę jednak dopiero podczas kongresu.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24834971,polskim-kosciolem-rzadzi-proboszcz-komentarz.html",Polskim Kościołem rządzi proboszcz [KOMENTARZ],"Z danych Instytutu Kościoła Katolickiego wynika, że w Polsce mamy 10 248 parafii. W każdej z nich księża powinni w niedzielę odczytać list biskupów. Po filmie braci Sekielskich ""Tylko nie mów nikomu"" hierarchowie napisali do wiernych.","Przyznają, że dokument nimi wstrząsnął. „Zawiera on także przykłady braku wrażliwości, grzechu zaniedbania i niedowierzania osobom skrzywdzonym, co w konsekwencji chroniło sprawców. Film, przyjmując perspektywę pokrzywdzonych, uświadomił nam wszystkim ogrom ich cierpienia. Każdy, kto jest wrażliwy, poznając losy osób pokrzywdzonych, odczuwa ból, wzruszenie i smutek wobec ich cierpienia. Dziękujemy wszystkim, którzy mieli odwagę opowiedzieć o swoim cierpieniu. Zdajemy sobie sprawę z tego, że żadne słowo nie jest w stanie wynagrodzić im krzywd, jakich doznali”.",Ksiądz (zdjęcie ilustracyjne) (fot. Domena publiczna | Wikipedia | CC0),"Rozumiem ze dziennikarze reprezentujacy liberalne media a tym samym piszacy dla czesci spolecznestwa popierajacej demokracje postanowili nie ""draznic rekina"" i pisza zachowujac szacunek dla kosciola katolickiego w Polsce, swoiscie go ""cliwia"" i czekaja na zmiany. Prawda jest taka ze kosciola nie zmieni ani wymiana biskupow ani wymiana proboszczow. Kosciola katolickiego nie zmieni...NIC! Kosciol przygotowuje sie nawet na mniejsza chojnosc parafian , po co niby sprzymierzyli sie z rzadzacymi? Wspomniani parafianie z kolei nigdy nie zdecyduja sie na opor wobec kleru , w kazdym razie nie na skale ktora spowodowala by zmniejszenie pozycji tej skostanialej instytucji w Polsce. Sa , najzwyczajniej w Swiecie zbyt tchorzliwi . Kosciol mozna zepchnac ""do naroznika"" jedynie odbierajac mu naplyw pieniedzy z wszystkich zrodel. Pieniadze to istota istnienia tej zakalmanej organizacji. Przykro to napisac ale w dajacej sie przewidziec perspektywie czasowej NIC koscilowi nie grozi, jego potega bedzie tylko rosla,niestety...ze szkoda dla Kraju i Narodu. Podobnie jak wyniki wyborow politycznych w Polsce nie przynosi to optymizmu na przyszlosc. Bedzie bardzo niedobrze, choc jeszcze przez jakis czas bedziemy wsluchiwac sie w triumfalne odglosy dochadzace ze strony obozu kato-faszystow. Smiem twierdzic ze sie dopiero rozkrecaja, osmieleni tym ze idzie im coraz lepiej. Krotko piszac, dojechali(otumanili) suwerena skutecznie!-@@@-Im szybciej przestaniemy finansować tą sektę zwaną kościołem katolickim, tym lepiej dla Polski.
To ciekawe że wiedzieli już o tym Kościuszko, czy Piłsudski, ale do dziś nikt nie odważył się ich ruszyć.

Wyniki wyborów do PE świadczą o tym, jaka daleka droga jeszcze przed nami.-@@@-dalej ich ""kochajcie"" i brońcie, zapominacie, że pierwsi DWA razy odwrócili się w najczarniejszej godzinie dla Ojczyzny plecami"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,3005360.html",Rozpoczął się proces pseudokibiców Cracovii,"0
Ośmiu pseudokibiców Cracovii stanęło wczoraj przed krakowskim sądem za brutalny napad na niewinnych ludzi na os. Kalinowym. Jednemu z oskarżonych grozi dożywocie za pchnięcie nożem chłopaka.","Dawid W., wcześniej trzykrotnie karany, to główny oskarżony w tej sprawie. Prokuratura zarzuca mu usiłowanie zabójstwa 23-letniego Kamila Ryniaka, studenta jednej z krakowskich uczelni. Siedmiu pozostałych szalikowców oskarżono o pobicie z użyciem niebezpiecznych narzędzi.

Znowu szmatławce będą pisały

- Ten proces powinien złamać zmowę milczenia wokół grup pseudokibiców terroryzujących osiedla i pokazać, że z nimi trzeba walczyć, a nie bać się ich - mówił przed wejściem na salę mec. Maciej Pietrzykowski, pełnomocnik rodziny Kamila Ryniaka. On sam po kilkumiesięcznej rehabilitacji wraz z matką przyszedł wczoraj do sądu. W procesie będzie oskarżycielem posiłkowym. - Nasze życie stanęło na głowie. Znów ten koszmar będziemy przeżywać od nowa - mówiła przed rozpoczęciem procesu Monika Ryniak, matka Kamila. Po drugiej stronie korytarza stało siedmiu oskarżonych, którzy w procesie odpowiadają z wolnej stopy. Zamiast bluz dresowych z kapturami do sądu ubrali garnitury i białe koszule. Część zjawiła się z rodzicami u boku. - Znowu wszystkie szmatławce będą o nas pisały - ojciec jednego z oskarżonych nie krył złości na widok tłumu dziennikarzy. Gdy prokurator odczytywał zarzuty, sprawcy siedzieli ze spuszczonymi głowami. Sąd nieoczekiwanie zgodził się na ujawnienie ich wizerunków. Kiedy błyskały flesze fotoreporterów, zasłaniali się rękami bądź naciągali głęboko kurtki na głowy, by nie było widać ich twarzy.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22344576,bialostocka-platforma-do-rzadu-oddajcie-nam-4-miliony.html",Białostocka Platforma do rządu: Oddajcie nam 4 miliony,"Radni miejscy Platformy Obywatelskiej nie widzą żadnego uzasadnienia dla niemałych wydatków, które ponosi samorząd w związku z wdrożeniem PiS-owskiej reformy oświaty. Chcą, by na najbliższej sesji prezydent powiedział, ile musiał wydać, w ilu szkołach nauka odbywa się na dwie zmiany i kiedy wszystkie dzieci otrzymają podręczniki.","Rok szkolny 2017/2018, który się właśnie zaczął, to pierwszy rok reformy oświaty, zakładającej wygaszanie gimnazjów oraz powrót do 8-letnich szkół podstawowych, 4-letnich liceów i 5-letnich techników.
– Wprowadzamy reformę w sposób przemyślany, etapowo i wszystkie strony są zadowolone – przekonują urzędnicy Ministerstwa Edukacji Narodowej.
Samorządowcy są zdania zgoła odmiennego. Największe koszty ponieśli na dostosowanie sal lekcyjnych i sanitariatów do edukacji wczesnoszkolnej i podkreślają, że rządowa subwencja ich nie rekompensuje.",Szkoła (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20866826,hitlerowcy-nie-niemcy-felieton-dutkiewicza.html","Hitlerowcy, nie Niemcy [FELIETON DUDKIEWICZA]","7
16 października 1943 roku zaczęły się w Warszawie uliczne egzekucje nakazane przez Franza Kutscherę, dowódcę SS na dystrykt warszawski Generalnego Gubernatorstwa. Był to element nieludzkiego terroru, jaki hitlerowski okupant postanowił zaserwować niepokornej Warszawie.","Wszystkie felietony Ignacego Dudkiewicza znajdziesz na naszym Facebooku. Dołącz, dyskutuj i dziel się opiniami.
W kolejnych egzekucjach ginęli i członkowie ruchu oporu, i przypadkowi przechodnie, którzy mieli nieszczęście znaleźć się w złym miejscu i czasie. Ludzie bali się wychodzić z domów. Skala egzekucji, które oczywiście nie ustały, znacznie zmalała dopiero po zamachu na ich inicjatora.

Ból zadany wtedy Warszawie jednak pozostał. Pod koniec lat 40. ogłoszono konkurs na projekt upamiętnień, które zawisnąć miały tam, gdzie wiadomo, że hitlerowcy przelewali krew polskiej ludności. Wygrał go Karol Tchorek. Tych charakterystycznych tablic z napisem: ""Miejsce uświęcone krwią Polaków poległych za wolność ojczyzny"" i z informacją o tym, ile osób i którego dnia zostało w nim zabitych, znajdziemy w Warszawie koło dwustu - upamiętniają również wcześniejsze i późniejsze egzekucje i masakry. Chodząc po Warszawie, nie sposób ich nie zauważyć - razem tworzą przerażającą mapę przypominającą cenę, którą zapłaciła Warszawa i jej mieszkańcy za wolność.",Odsłonięcie tablicy przy Pomniku Lotnika (Fot. Natalia Wiktorska),"Wbrew temu o czym pisze autor problem nie jest tak prosty. Nie ulega wątpliwości, że dzisiejsi Niemcy to w większości zupełnie inni ludzie niż ci sprzed 70-ciu lat, że obecne relacje między naszymi społeczeństwami mają zupełnie inny wymiar, zupełnie nieporównywalny i oby tylko się to pogłębiało. Niesprawiedliwością byłoby więc obarczanie ich tym co działo się podczas IIWŚ. Z drugiej strony nie można zaprzeczyć, że stosowanie obejść typu ""naziści"" nie pozostaje bez wpływu na pojawiające się co jakiś czas haniebne określenie przypisujące Polsce i Polakom ""obozy koncentracyjne"". Proszę zwrócić uwagę jak konsekwentne postępowanie Austrii po wojnie doprowadziło do tego, że zapominamy iż Hitler był Austriakiem, że Austria aktywnie uczestniczyła w jego działaniach, a nawet o obozach koncentracyjnych w Austrii bardzo mało się mówi. Austria pogodziła się z historią jaką ona była i żyje dziś przyszłością, rozumiejąc że przed nami są równie ważne czasy jak i za nami, i że MUSIMY bardzo dbać by zło które minęło się nie powtórzyło, że nie możemy tracić z oczu tego co zgotowało ludziom dawne społeczeństwo hołdujące nazizmowi. Dokładnie taką samą politykę prowadzą Niemcy. Nie chcę winić Austrii, czy Niemiec za takie postępowanie, bo ""...Byłoje proszło i pieczalitsa niecziemu..."" W rozważaniu bilansu winy i ofiary musimy jednak zdawać sobie sprawę z tego, że zbytnia poprawność polityczna po stronie ofiar często powoduje przeniesienie win na ofiary i na odwrót, że prowadzi do relatywizacji odpowiedzialności za wyrządzone zło. Dobrym przykładem jest kwestia Jedwabnego, w którego przypadku nie ma żadnych wątpliwości że sprawcami są Polacy. Niemniej również nie ulega wątpliwości, że bezpośrednie sprawstwo, które spowodowały owe instynkty wykreowane zostało przez tych którzy wywołali wojnę i zaprowadzili na tych ziemiach nieludzki porządek wyzwalający te instynkty. Gdyby ówczesna administracja hitlerowska chciała powstrzymać wydarzenia w Jedwabnem, to mogła to zrobić na przysłowiowy strzał palcami, a jednak tego nie zrobiła (cui bono). Nie ulega wątpliwości, że ludzie o odchyleniach narodowościowych chętnie o wszystko obarczają innych i temu należy się bezwzględnie przeciwstawiać. Nie wolno pozwalać by zbytnia liberalizacja, czy dbanie o poprawność polityczną uwalniały czyjeś chore (faszystowsko-narodowościowe) ambicje. Być może w tym konkretnym przypadku swego rodzaju wytrychem, czy kompromisem mogłoby być określenie ""niemieccy naziści"", które przecież nie jest kłamstwem, a może nieco wierniej określa sprawców niż określenia Niemcy, czy faszyści. Nie przywiązuję się jednak zbytnio do tego określenia, bo jak pisałem uważam problem za baaardzo złożony i zbyt wielowymiarowy by znaleźć nań łatwą receptę.-@@@-Drogi Panie. Niestety mordercami byli zwykli Niemcy, którzy na wojnie zamienili się w bestie w ludzkiej skórze. Byli to na co dzień tzw. zwyczajni ludzie: urzędnicy, nauczyciele, lekarze, inzynierowie, rzemieślnicy itd. Nazywajmy rzeczy po imieniu. Hitlerowcy, naziści (niesłusznie nazywani faszystami) to dla wielu byt abstrakcyjny. To byli zwykli Niemcy. Koniec i kropka.-@@@-faszyści byli kosmitami... a Niemcy ze zbrodniami nie mieli nic wspólnego.... Wystarczy pooglądać filmy dokumentalne i zobaczyć ilu Niemców było za Hitlerem i jego polityką! Byli więc czy nie byli faszystami? Może warto od czasu do czasu wspomnieć, że tak było?-@@@-Dzisiejsi Niemcy rzetelnie rozliczyli się z hitlerowską przeszłością. Wystarczy zajrzeć do niemieckiej Wikipedii i przekonać się, z jaką otwartoscią piszą o zbrodniach popełnionych przez ich dziadków. Nie unikają sformułowań ""deutsche Kriegsverbrecher"". Obyśmy byli gotowi równie otwarcie pisać o pogromie kieleckim!-@@@-A po co pisać, że Żydów w Jedwabnem zamordowali Polacy? Wystarczy napisać, że zrobili to antysemici."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1679717.html",PGNiG i Naftohaz Ukrayiny będą współpracować,"0
Przedstawiciele PGNiG i Naftohaz Ukrayiny osiągnęli porozumienie o współpracy w Iraku, a wstępnie również o udziale ukraińskiej firmy w akcjonariacie spółek dystrybucji gazu wchodzących w skład holdingu PGNiG.","Nasze informacje o wtorkowych rozmowach polskiej i rosyjskiej firmy gazowej potwierdziła agencja Interfax. Po spotkaniu w warszawskiej centrali PGNiG wiceprezes ukraińskiej firmy Igor Woronin powiedział, że uzyskano wstępne porozumienie w sprawie udziału Naftohazu w akcjonariacie spółek dystrybucji gazu PGNiG. Uzgodniono też współpracę przy dostawach gazu z Ukrainy, zwłaszcza dla polskiego przemysłu chemicznego. Wymaga to jednak inwestycji w tłocznię gazu Komarnaja, tłoczącą gaz do Drozdowicz na Rzeszowszczyźnie, oraz podziemnego zbiorniki gazu na Ukrainie. Igor Woronin przyznał, że ukraińska firma nie ma pieniędzy na te inwestycje. Według niego uzgodniono porozumienie o współpracy z PGNiG w Iraku przy remontach rurociągów i budowie zbiorników paliwa, z wyłączeniem eksploatacji złóż ropy. PGNiG ma rekomendować ukraińską firmę jako podwykonawcę w projektach, w których polska spółka będzie generalnym wykonawcą. PGNiG nie wydało żadnego komunikatu po rozmowach.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,83850,253597.html",,"0
W ramach Światowych Dni Poezji Ciechanów i Pułtusk odwiedzili poeci: Jan Brodal z Norwegii oraz Izabela Bozik-Dempniak z Warszawy.","- Literatura polska w Norwegii to głównie Sienkiewicz - mówił na spotkaniu z uczniami I LO im. Z. Krasińskiego w Ciechanowie Jan Brodal. To norweski poeta, slawista, wykładowca uniwersytecki, tłumacz literatury polskiej w swoim kraju. Przetłumaczył na norweski wiele pozycji, m.in. Szymborską, Miłosza, Różewicza, Gombrowicza, Słowackiego, Harasymowicza, Ważyka. Wydał w Norwegii również antologię prozy ""Polska opowiada"". - Już nie pamiętam wszystkich autorów, których tłumaczyłem - biegle po polsku mówił gość i podkreślał, że kocha Polskę i bywa nad Wisłą kilka razy w roku.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,20000326,swieto-pracy-flagi-i-konstytucji-wszystko-pod-trzema-orlami.html","Święto Pracy, flagi i konstytucji. Wszystko pod ""Trzema Orłami""","0
1 maja, 2 maja i 3 maja - w Szczecinie uroczystości z okazji Święta Pracy, Dnia Flagi i rocznicy uchwalenia Konstytucji 3 maja odbędą się pod pomnikiem Czynu Polaków.","Na święto pierwszomajowe na godzinę 11 zaprasza SLD. Pochodu nie będzie. Przedstawiciele lewicy złożą kwiaty pod pomnikiem Czynu Polaków. Przemówienie wygłosi szef zachodniopomorskiego SLD Dariusz Wieczorek. Potem działacze lewicy będą częstować szczecinian grochówką.

Na 2 maja i 3 maja pod hasłem ""Pomorze Zachodnie świętuje"" wspólnie zapraszają marszałek województwa Olgierd Geblewicz oraz prezydent Szczecina Piotr Krzystek. Uroczystości patriotyczne z okazji Dnia Flagi Narodowej oraz 225. rocznicy uchwalenia Konstytucji 3 maja także odbędą się pod pomnikiem Czynu Polaków. Zarówno 2, jak i 3 maja rozpoczną się w południe. 2 maja po części oficjalnej żołnierze zaprezentują sprzęt bojowy (od godz. 13) i nakarmią grochówką. Wieczorem, o godz. 18, w kościele pw. Świętej Rodziny przy ul. Królowej Korony Polskiej odprawiona zostanie msza św. w intencji Ojczyzny.",Obchody Święta Konstytucji Trzeciego Maja w 2015 r. (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36006,969606.html",II liga: Ruch Radzionków - Aluminium Konin 1:1,"0
Choć trener Aluminium Jerzy Kasalik wymienił aż czterech zawodników z podstawowego składu, efekt był mizerny. Koninanie mimo wielu dobrych okazji do strzelenia gola zaledwie zremisowali z jedną z najsłabszych drużyn w II lidze.","Po wysokiej porażce w pierwszej kolejce we Wrocławiu ze Śląskiem sympatycy ""Cidrów"" z Radzionkowa liczyli na to, że w sobotę ich zespół w spotkaniu z Aluminium Konin zdobędzie komplet punktów. - Bo z kim, jeśli nie z beniaminkiem, mamy wygrywać - twierdzili. Srogo się zawiedli. Znacznie bliżej zwycięstwa byli goście.

Stali i patrzyli na sędziego

Rozpoczęło się wprawdzie obiecująco dla zespołu gospodarzy. W 12. min pierwsza składna akcja Ruchu przyniosła gola. Dariusz Koseła dośrodkował na pole karne, tam piłkę na środek pola bramkowego zagrał Bartłomiej Bobla, a do siatki skierował ją Łukasz Wesecki. Niestety, jak się okazało później, była to jedyna tak ładna akcja gospodarzy w tym spotkaniu. - Nie da się ukryć, gramy słabo i będziemy walczyć o utrzymanie się - krótko skomentował tę sytuację strzelec bramki.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,8004398,Ja_jestem_antyprezydentem.html",Ja jestem antyprezydentem,"0
Miewamy sny, w których ogarnia nas poczucie niemocy, jakbyśmy byli związani, nie mogli się ruszyć. Śniła mi się karta do głosowania, a ja nie umiałem oddać ważnego głosu.","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Od rozpisania przedterminowych wyborów nie spotkałem nikogo, kto wyrażałby związany z tym entuzjazm. Większość z nas mówi, że należy głosować na Bronisława Komorowskiego. Ale co to właściwie znaczy ""należy""? Niepodzielanie wizji PiS i chęć odcięcia tej partii od władzy to jedno. Jednak poparcie dla Platformy nie może być bezwarunkowe. Niestety, w bieżącej sytuacji politycznej jesteśmy postawieni pod ścianą: nie chcecie powrotu PiS, no to głosujcie na Komorowskiego. Inny wymiar nadchodzących wyborów to plebiscyt - za rządem czy przeciw niemu.",Jakub Halcewicz-Pleskaczewski (Fot. Kuba Atys / AG),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,21985747,dobra-zmiana-dla-radnych-pis-i-koalicjantow-oswiadczenia.html",Dobra zmiana dla radnych PiS i koalicjantów [OŚWIADCZENIA MAJĄTKOWE],"Z oświadczeń majątkowych radnych wynika, że ci związani z PiS skorzystali na objęciu przez tę partię rządów. Niektórzy mają posadę w spółkach skarbu państwa. Ale całkiem niezłe dochody osiągają również ci w firmach powiązanych z samorządami.","Powodów do narzekania nie ma z pewnością Piotr Pietrasz, radny i szef katowickich struktur PiS. W 2015 r. miał 10 tys. zł, 100 dolarów i 200 euro. Według najnowszego oświadczenia majątkowego jego oszczędności wzrosły do 38 tys. zł i 8100 euro, te dolarowe pozostały bez zmian.
W 2015 r. zarobił w Katowickich Wodociągach, spółce kontrolowanej przez władze Katowic, 49 tys. zł., a oprócz tego pobrał 29 tys. zł diet z racji zasiadania w radzie miejskiej oraz 3 tys. zł diet za pracę członka rady programowej Radia Katowice. W zeszłym roku uposażenia Pietrasza wzrosły, bo został członkiem rady nadzorczej Radia Katowice, za co pobrał prawie 30 tys. zł.",Opozycja szuka kandydata na prezydenta Katowic (Fot. Dawid Chalimoniuk / Agencja Gazeta),"Podejmę pracę w Węglokoksie jako specjalista za 4500 brutto na miesiąc czyli za 1/2 tego co zarabia radny Biskupski.-@@@-gów ,,,o z PIS okrada uczciwych obywateli Polski z pracy i wkładu do rozwoju ukochanej Ojczyzny - jak długo jeszcze?-@@@-Jak w wieku 33 lat zostaje się zastępcą dyrektora WASKO nie mając żadnych odpowiedniego wykształcenia ?-@@@-Co to za gadka o drobnych pieniądzach... Godlewski ""na swoim"" sieknął prawie pół miliona. Oczywiście bez koneksji :)-@@@-Widzę że Węglokoks chętnie przygarnia pod swoje skrzydła pasożytów. Dobrze byłoby prześwietlić tę firmę.-@@@-Dojna zmiana! Szkoda, że o rodzinach nie ma"
"http://wyborcza.pl/7,75399,21370102,zagadkowe-smierci-swiadkow-w-procesie-niemieckiej-neonazistki.html","Zagadkowe śmierci świadków w procesie niemieckiej neonazistki. ""Coś tu nie gra, za dużo w tym przypadków""","W ciągu czterech lat procesu ostatniej żyjącej członkini terrorystycznej grupy NSU z tajemniczych przyczyn zmarło sześcioro świadków oskarżenia. Niejasny jest również związek niektórych policjantów z neonazistami oraz błędy, które służby popełniły przy próbie wyjaśnienia działalności grupy.","NSU (Narodowosocjalistyczne Podziemie) to neonazistowska grupa, która w latach 1998-2011 siała terror w Niemczech. Na koncie ma jedenaście morderstw (na dziesięciu obcokrajowcach i policjantce) oraz wiele napadów na bank. Członkowie NSU wpadli w 2011 r. po jednym z napadów. Dwójka ich członków popełniła samobójstwo, natomiast trzecia - Beate Zschäpe - ostatecznie sama zgłosiła się na policję.
Niemcy z niedowierzaniem śledzą czwarty rok procesu, podczas którego wciąż na jaw wychodzą zależności policjantów oraz neonazistów, a także niedociągnięcia i poważne błędy w śledztwie. - Coś tu nie gra, za dużo przypadków w tej sprawie - mówił w ubiegłym roku telewizji WDR Hajo Funke, politolog zajmujący się od wielu lat badaniami nad ekstremizmem i antysemityzmem.","Beate Zschäpe, oskarżona o pomaganie neonazistowskiej komórce NSU, oraz o współudział w morderstwie ośmiu Turków, Greka i niemieckiej policjantki w latach: 2000 i 2007, podczas rozprawy w sądzie w Monachium, 24 stycznia 2017 r. (MICHAELA REHLE / REUTERS)","A u nas: Gawronik, Lepper, Plichta, Bierecki. Wcale nie jesteśmy gorsi w niewyjaśnianiu spraw. Może nawet zwyczajnie po polsku lepsi, bo Bierecki nadal jest senatorem i zastępcą przewodniczącego w Komisji Budżetu i Finansów Publicznych - od 30.11.2011 r.-@@@-Ciekawe-@@@-Zupełnie jak w Polsce sprawa Olewnika. Wszyscy świadkowie popełniają samobójstwa w areszcie.-@@@-A jak tam sprawa Olewnika?-@@@-To tak jak ze śledztwem smoleńskim - tu także miały miejsce seryjne zgony świadków. Do tej pory nikt nic nie wie...-@@@-Nic nowego. Policja i skrajna prawica to jedna drużyna - nie tylko w Niemczech, ale też we Włoszech czy w Grecji. A jak jest w Polsce? Ktoś ma jakieś wątpliwości?"
"https://wyborcza.pl/1,75968,8780761,Glosujcie_na_PiS__ale_nie_na_slepo.html","Głosujcie na PiS, ale nie na ślepo","0
Przesuwający się na prawo PiS będzie bardziej uzależniony od szefa Radia Maryja, który gwarantuje posłuch wśród konserwatywnych wyborców","Po usunięciu z PiS Joanny Kluzik-Rostkowskiej i Elżbiety Jakubiak w ""Naszym Dzienniku"" ukazał się artykuł ""PiS przed szansą"". Gazeta związana z koncernem medialnym o. Tadeusza Rydzyka wyraziła nadzieję, że wyrzucenie liberałów może być ""impulsem do pozytywnej zmiany oblicza PiS"" i stworzenia oferty programowej dla konserwatywnego elektoratu. Przy okazji zarzuciła jednak Jarosławowi Kaczyńskiemu, że jego ""liczne wolty (...) każą rozpatrywać kolejne wiraże tej partii jedynie w kategoriach pragmatyki władzy"".",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1480817.html",Jak prezydent Warszawy buduje drogi,"0
Już po pierwszych stu dniach miałem mnóstwo obaw, teraz wiem to na pewno: dla inwestycji drogowych i transportu w Warszawie prezydentura Lecha Kaczyńskiego zapowiada się na wielką klapę.","Kto uważa te dziedziny za priorytetowe dla naszego miasta, po pierwszym półroczu od wyborów może się czuć rozczarowany. Gdyby rozwojowi stolicy Lech Kaczyński poświęcał choć połowę energii, którą marnuje na politykę...

Widać, że prezydent na inwestycjach się nie zna. Nie musi, choć byłoby miło, gdyby choć trochę orientował się, co jest miastu potrzebne. Zgrozę budzi jednak, że podobną niewiedzą wykazują się jego zastępcy. Ewidentnie w ekipie Lecha Kaczyńskiego brakuje odpowiednich doradców, choć zatrudnił ich bez liku.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35270,16185364,Weekend_z_kultura_alternatywna__Szykujecie_sie_na.html",Weekend z kulturą alternatywną. Szykujecie się na rewelacyjne koncerty! [PROGRAM],"0
IV Częstochowski Festiwal Kultury Alternatywnej ?Frytka Off? startuje w piątek 20 czerwca. Przez dwa dni wystąpi tu czołówka polskiej ceny muzycznej, a także zagraniczni wykonawcy, artyści teatralni, performerzy, tancerze czy kuglarze. Wstęp na wszystkie atrakcje festiwalu jest wolny.","Jedną z gwiazd ubiegłorocznego festiwalu była grupa Kim Nowak (która zaserwowała wówczas rewelacyjny koncert). Jej szeregi tworzą bracia Bartosz i Piotr Waglewscy, znani także jako Fisz i Emade. Muzycy powracają na częstochowską imprezę z projektem Waglewski Fisz Emade. Pięć lat temu razem z ojcem - Wojciechem, liderem Voo Voo, wydali głośną ""Męską Muzykę"". Jesienią ubiegłego roku trio powróciło z płytą ""Matka, Syn, Bóg"". Ponieważ Waglewscy funkcjonują w różnych muzycznych światach, ich wspólny krążek wymieszał rock, blues, folk czy hip-hop. Gdy do tej kompilacji doda się nietuzinkowe teksty wychodzi muzyka doskonała. Tego koncertu nie wolno przeoczyć!","Wojciech Waglewski podczas koncertu zespołu Voo Voo w częstochowskim Klubie Rura, 18 stycznia 2013 r. (Fot. Grzegorz Skowronek / AG)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,8357120,W___Trojce___mniej_PiS.html",W ''Trójce'' mniej PiS,"0
Sakiewicz, Wildstein i Ziemkiewicz nie będą już w radiowej ?Trójce? prowadzić programów publicystycznych. Taką decyzję w czwartek podjął zarząd Polskiego Radia","- W radiu - inaczej niż w TVP - nadal władzę ma koalicja PiS-SLD. Ale Lewica postanowiła - jak w TVP - ograniczyć wpływy PiS i w publicznym radiu. Stało się to przy okazji przygotowania nowej ramówki, która zacznie obowiązywać 27 września.

Tomasz Sakiewicz, naczelny ""Gazety Polskiej"", Bronisław Wildstein i Rafał Ziemkiewicz z ""Rzeczpospolitej"" oraz była dziennikarka TVP Joanna Lichocka prowadzili w ""Trójce"" program publicystyczny o 15:15. Do radia ściągnął ich były dyrektor Jacek Sobala.","Polskie Radio ""Trójka"" (Fot. Paweł Kozioł / AG)",
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35644,7565989,W_1_4_rozgrywek_o_Puchar_EHF_SPR_zmierzy_sie_z_Dunkami.html",W 1/4 rozgrywek o Puchar EHF SPR zmierzy się z Dunkami,"0
W Wiedniu odbyło się we wtorek losowanie par ćwierćfinałowych Pucharu EHF. Przeciwnikiem szczypiornistek lubelskiego SPR będzie Randers HK A/S.","Wylosowanie Dunek przyjęto w lubelskim klubie z optymizmem. Wszyscy zdają sobie sprawę z tego, że można było trafić znacznie gorzej. - Uważam, że trafiliśmy całkiem dobrze. Mogliśmy wylosować Rosjanki i jechać bardzo daleko na mecz - mówi prezes SPR Andrzej Wilczek. - Może trochę bardziej chcielibyśmy grać z Serbkami z Kikindy, ale nie ma co narzekać.Randers to obecnie czwarta siła duńskiej ekstraklasy. Po siedemnastu kolejkach rywal SPR ma na swoim koncie 25 pkt i do liderującej drużyny FCK Handbold traci pięć oczek. Do ćwierćfinału Dunki awansowały po wyeliminowaniu SKP Bratysława. Oba mecze zostały rozegrane w Danii, a Randers wygrało 31:26 i 31:30. Z kolei lublinianki na tym etapie rozgrywek dwukrotnie pokonały rumuński HCM Stiinta Baia Mare (24:19 i 30:27).Wydaje się więc, że jest to zespół, który SPR jest w stanie pokonać. - Nie jest to jakaś potęga nawet w lidze - uważa prezes Wilczek. - Jeśli my zagramy tak dobrze jak w meczu z Rumunkami, to o wynik jestem spokojny. Poza tym mamy dużo czasu na poznanie rywala i na pewno dobrze go rozpracujemy.Jest jeszcze jeden ciekawy aspekt rywalizacji z ekipą Randers. W pamiętnym sezonie 2000/01, kiedy to Montex Lublin sięgnął po Puchar EHF, podopiecznym Andrzeja Drużkowskiego także przyszło się zmierzyć z HK Randers. W 1/8 finału lublinianki wygrały oba mecze (39:23 i 27:23) i pewnie awansowały do ćwierćfinału. W klubie z Lublina wszyscy mają nadzieję, że zgodnie z przysłowiem ""historia lubi się powtarzać"" mistrzynie Polski znów zdobędą Puchar EHF. - To dobry znak - twierdzi prezes Wilczek. - Warto także zauważyć, że w sezonie 2000/01 graliśmy wcześniej też z Rumunkami, choć akurat nie z Baia Mare. Mam nadzieję, że w tym roku po raz drugi w historii zespół z Lublina wywalczy to zaszczytne trofeum, czym sprawi naszym kibicom ogromną frajdę.Pierwsze spotkanie ćwierćfinałowe zostanie rozegrane w Randers 13 lub 14 marca. Rewanż odbędzie się 20 lub 21 marca w Lublinie.",,
"https://wyborcza.pl/7,75400,20979888,nastolatki-poza-siecia-czy-moga-jeszcze-zyc-off-line-polski.html",Nastolatki poza siecią. Czy mogą jeszcze żyć offline? Polski eksperyment pokazuje skalę uzależnienia,"Setka nastolatków, trzy doby, żadnych mediów cyfrowych. Nie podczas wyprawy w stylu ekosurvival, ale w normalnym, codziennym życiu - w domu, szkole. Taki eksperyment przeprowadziła fundacja Dbam o Mój Z@sięg we współpracy z Uniwersytetem Gdańskim.","Badacze zakładali udział w eksperymencie 60 uczestników w wieku 12-18 lat. Zgłosiło się dwa razy więcej. Ostatecznie wyzwanie trzydniowego offline’u podjęły 102 osoby. Młodzi ludzie, którzy nie znają świata bez cyfrowych mediów, przez 72 godziny mieli sobie radzić bez nich. Odcięcie obejmowało wszystkie urządzenia. Dzieci mogły jedynie słuchać radia, ale nie przez internet, tylko w sposób tradycyjny - przez radioodbiornik. Młodzież odcięła się więc od tego, co jest dla niej tak oczywiste jak dla nieco starszego pokolenia prąd w domu czy bieżąca woda.",nastolatki i komórki (123rf.com),"„mam coraz więcej kreatywnych pomysłów i dużo czasu spędzam z najbliższymi” NAPRAWDĘ to są notatki nastolatków?-@@@-3 dni to bardzo krótki czas. IMO dużo ciekawszym eksperymentem byłoby, gdyby był to okres np. całych wakacji. Łatwo zauważyć coś, jak się nos oderwie od telefonu, ale zdolności adaptacyjne do świata bez mediów to zupełnie co innego i zupełnie inaczej wygląda odnajdowanie się w długoterminowych sytuacjach-@@@-Aktualnie dzieci są odsuwane na bok - praca , wirtualne media - a relacje między ludźmi schodzą na dalszy plan .... to generuje problemy a specjalistów, którzy mogli by pomóc tak jak by brak... www.rynekzdrowia.pl/Uslugi-medyczne/Brakuje-psychiatrow-dzieciecych-Sa-regiony-bez-oddzialu-dla-dzieci-i-mlodziezy,167387,8.html-@@@-Te same problemy opisuje w swojej książce ""Cyberchoroby"" Manfred Spitzer. Dodatkowo szczegółowo opisuje wpływ technologii cyfrowych na gorsze wyniki w nauce i rozwoju dziecka.-@@@-tylko inteligentni ludzie nie nudzą się ze sobą.-@@@-zainteresowanym tematem polecam książkę ""Cyfrowa demencja"". Przykro to stwierdzić ale nasi badacze nie odkryli nic nowego.-@@@-W Chinach już powstały obozy odwykowe dla dzieciaków uzależnionych od gier i netu. Czy u nas też to będzie modny cel na wakacje?...-@@@-""Głównym naszym celem było wygenerowanie pustki... "" Raczej zasobów wolnego czasu. Ciekawy eksperyment!"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,1074525.html",Płyta multimedialna o biskupie Chrapku,0,"""...aby ślady Twoich stóp przetrwały Cię"" - taki tytuł nosi wspomnienie o biskupie Janie Chrapku, które ukazało się na płycie CD w rocznicę jego śmierci. Krążek zawiera wiele informacji dotyczących zmarłego ordynariusza radomskiego. Przede wszystkim jego życiorys, treść wszystkich czterech listów pasterskich, które bp Jan napisał, będąc ordynariuszem diecezji radomskiej, a także galerię zdjęć. Widzimy na nich biskupa podczas ingresu, oficjalnych uroczystości kościelnych, a także z różnymi znanymi osobistościami życia publicznego. Są zdjęcia z Papieżem, a także fotografie prywatne - m.in. z wakacji. Na płycie zawarto także dwa filmy o biskupie. Pierwszy to zapis jego spotkania z dziećmi w programie ""Ziarno"", drugi to wspomnienie wyemitowane po śmierci biskupa Chrapka. Kamera pokazuje ordynariusza radomskiego w sytuacjach, w których rzadko można zobaczyć katolickiego hierarchę - m.in. gdy w jadłodajni dla ubogich roznosi talerze albo jak w sutannie jeździ na rowerze.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,10253235,Zmierzch_wielkiej_Jeleny.html",Zmierzch wielkiej Jeleny,"0
Do rosyjskich miliarderów w rzeczywistości należy tylko to, co uda się wywieźć im za granicę. Dlatego Jelena Baturina i jej mąż, były mer Moskwy Jurij Łużkow też zawczasu kupili sobie eleganckie co nieco w Austrii i w Londynie - felieton z cyklu ?Z Rosji o Rosji?","Najbogatsza Rosjanka i żona byłego mera Moskwy Jurija Łużkowa niemal rok po zdymisjonowaniu męża musiała zrezygnować z prowadzenia interesów w stolicy. I jak na multimiliarderkę przystało wyszła z biznesu w skarpetkach.

Głównym aktywem Jeleny Baturinej, co typowe dla dzisiejszej Rosji, były nie setki hektarów potwornie drogiej stołecznej ziemi czy dwa sprawnie działające koncerny budowlane, lecz mąż i stojący za nim, jak to się mówi w Rosji, potencjał administracyjny.",,
"https://wyborcza.pl/7,95891,22332845,polska-jako-ostatni-bastion-starej-zachodniej-cywilizacji.html","Polska jako ostatni bastion ""starej zachodniej cywilizacji""",Jakie są prawdziwe intencje i wzorce obrońców konserwatywnych wartości? Redaktor Paweł Lisicki nie pozostawia co do tego wątpliwości.,"We wstępniaku „Polski bastion wolności” w ostatnim numerze „Do Rzeczy” Lisicki skrytykował opozycję za podsycanie napięcia na linii Bruksela - Warszawa, oskarżając ją o zdradę, targowicę i inne tego typu okropności.
Na koniec wzorem prezydenta Rosji, który obywateli swego kraju karze surowo za uprawianie seksu z osobnikiem tej samej płci i mianuje się obrońcą konserwatywnych wartości – red. Lisicki stwierdza: „Polska jest największym państwem Europy, w którym nie udało się przeprowadzić skutecznej rewolucji obyczajowej. To ostatni, a na pewno największy bastion starej zachodniej cywilizacji, nie poddany jeszcze tresurze feminizmu, genderyzmu, multikulturalizmu i antyrasizmu. Ostatnie duże państwo, gdzie panuje wolność słowa (...). Rzadkie miejsce, gdzie można krytykować otwarcie i publicznie islam, małżeństwa homoseksualistów oraz nazwać po imieniu aborcję”.
I kończy swoją apologię obrońców „okopów świętej trójcy” zdaniem dosłownie wyjętym z ust Putina: „Dlatego niezależnie od tego, czy rząd polski zawsze sobie dobrze radzi czy nie, obrona polskiej suwerenności jest tym samym co obrona klasycznego rozumienia wolności i cywilizacji Zachodu”.
Nic nie zmyśliłem – z wywodu Pawła Lisickiego wynika jednoznacznie, że rząd może naruszać konstytucję, niszczyć trójpodział władzy, ponieważ jest obrońcą konserwatywnych wartości. Walka z feminizmem i genderyzmem jest ważniejsza niż prawo. Dokładnie tak samo myśli i robi prezydent Putin.
***
Czekamy na Wasze opinie: listy@wyborcza.pl",Władimir Putin na syberyjskich wakacjach. Obok niego minister obrony Siergiej Szojgu (Alexei Nikolsky / AP / AP),"Cwany promotor katofaszyzmu. Każde jego słowo - napisane czy wypowiedziane - służy obronie systemu transferów finansowych z kieszeni Polaków do skarbców diecezjalnych. Niczemu więcej. Stąd, dla zamydlenia oczu, to pieprzenie o ""polskim bastionie wolności"".-@@@-Lisicki, intelektualny chamie w okularkach, które i tak intelektualisty z ciebie nie zrobią: ostatnim krajem, który nie był poddany ""tresurze feminizmu, genderyzmu, multikulturalizmu i antyrasizmu"", była III Rzesza. Potem - wybiórczo - próbowali tego jeszcze komuniści. Wzorce godne uwagi jedynie dla nacjonał-bolszewika.

ps. niech ktoś tego yełopa zapyta przy okazji, jak rozumie ""tresurę antyrasizmu"", w jaki sposób chce jej unikać, i kiedy w związku z tym da w ryja Żydowi Wildsteinowi (staremu czy młodemu - egal), no i co z multikulturalizmem takiego Pereiry (bo chyba nie jest zupełnym renegatem?)-@@@-Tan pan chyba na oczy konserwatywnych wartości nie widział: to jest szacunek dla prawa i instytucji państwa. Wszystkich instytucji.-@@@-Taki z P. Lisickiego konserwatysta, jak z Josifa Wissarionowicza Dżugaszwilego demokrata. Cała jego kariera pełna jest relatywizmu. Wystarczy prześledzić jego karierę. Zawsze robi i głosi to, co jemu najbardziej odpowiada. I na czym może zarobić WYMIERNE REALNE pieniądze.-@@@-Za to jesteśmy (niestety) poddani intensywnej tresurze agresywnego katofaszyzmu.-@@@-Lisicki to wielki hypokryta... Piętak skutecznie go wysadził w powietrze."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,35216,20661043,uliczka-tradycji-2016-i-chocby-przyszlo-tysiac-atletow.html","Uliczka Tradycji 2016. ""I choćby przyszło tysiąc atletów..."" [PROGRAM]","0
To tajemnicze hasło, cytat z ""Lokomotywy"" Juliana Tuwima, będzie przyświecać tegorocznej, dziewiątej już Uliczce Tradycji. Jeśli lubicie retro, w sobotę i w niedzielę nie może was zabraknąć na Uliczce!","Początek września stoi w Resursie pod znakiem podróży do przeszłości. I niezmiennie zaskakującego motywu przewodniego tych wycieczek. W tym roku w sobotę i w niedzielę będzie atletycznie, cyrkowo i... nie zabraknie też superbohatera. Albo kilku.

Tegoroczna edycja odbywać się będzie w czterech miejscach: na scenie ""Pod Muzami"", na dziedzińcu Resursy, na scenie głównej oraz na siłowni w parku przy Resursie.



Impreza rozpocznie się w sobotę ""Manewrami miłosnymi"" (godz. 18, sala widowiskowa w Resursie), czyli musicalem w wykonaniu młodych artystów z Resursy na dużej sali widowiskowej. Godzinę później w tym samym miejscu zaplanowano koncert najpiękniejszych przebojów Eugeniusza Bodo ""Wy jesteście mocni, silni..."" w wykonaniu Marka Rawskiego, śpiewaka Teatru Wielkiego w Warszawie. - To także kompozytor, autor tekstów i aktor, który jest przede wszystkim związany z Radomiem. Teraz bywa u nas rzadziej, tylko z okazji dużych wydarzeń - mówi Renata Metzger, dyrektorka Resursy. Na zakończenie soboty (godz. 20) na dziedzińcu Resursy odbędzie się potańcówka przy rytmach kapeli Halniacy.",VII Uliczka Tradycji (Anna Jarecka),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,16148300,Beata_Maciejewska_zaprasza_na_spacer_po_zlotym_trojkacie.html",,"3
W sobotę spacer po Przedmieściu Oławskim. Spotykamy się o godz. 11 przy kościele św. Maurycego (obok skrzyżowania ul. Traugutta i Dobrzyńskiej)","Są we Wrocławiu dzielnice bardziej eleganckie, nawet wytworne, ale Przedmieście Oławskie ma za to skarby, dla których warto tu przychodzić. Będziemy oglądać kościoły, ulice XIX-wiecznych deweloperów i dawne fabryki. Wejdziemy m.in. do wnętrza kościoła św. Łazarza, dawnego kościoła trędowatych.

Gościem specjalnym będzie prof. Piotr Oszczanowski, dyrektor Muzeum Narodowego i człowiek, który tropi najbardziej skryte tajemnice Wrocławia. Będzie nas gościł w dawnym pałacu biskupów wrocławskich, czyli Muzeum Etnograficznym.",,"Trochę Pani ściemnia, braki w wiedzy o mieście. Zresztą nie pierwszy raz!!-@@@-Z tą papiernią to już od ponad 2 lat się pier..olą i skończyć tego nie mogą.-@@@-Na Przedmieściu Oławskim można znaleźć rdzennych mieszkańców Wrocławia. Znałem kilka osób, których rodziny osiadły we Wrocławiu jeszcze przed wojną. A tutaj blog poświęcony rodzącej się tożsamości wrocławian slaskiwroclaw.blogspot.com/"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,4857090.html",Probosz z Pogwizdowa walczy w kopalnią,"0
Proboszcz kościoła św. Jana Nepomucena walczy w sądzie z Jastrzębską Spółką Węglową. Chce, by właściciel kopalni Morcinek naprawił popękaną świątynię. Mieszkańcy stoją za nim murem.","Pogwizdów to niewielka miejscowość w gminie Hażlach na Śląsku Cieszyńskim. W latach 80. urzędnicy wymyślili, że wioska będzie tzw. zapleczem mieszkaniowym dla pobliskiej kopalni Morcinek w Kaczycach. Wybudowano spore osiedle mieszkaniowe, które nie wyludniło się nawet wtedy, gdy w 2000 roku zamknięto kopalnię.

Do dziś życie całej miejscowości koncentruje się wokół kościółka pw. św. Jana Nepomucena, zbudowanego w 1817 roku. Niestety, świątynia niszczeje - w ścianach i podłodze pojawiło się kilkadziesiąt pęknięć. Niektóre szczeliny mają po kilkanaście centymetrów szerokości.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,21137651,niebo-zamyka-esk-efektowne-widowisko-prosta-historia-wideo.html","""Niebo"" zamyka ESK. Efektowne widowisko, prosta historia [WIDEO]","1
Kulminacyjnym punktem obchodów zamknięcia Europejskiej Stolicy Kultury było widowisko ""Niebo"" przygotowane przez Chrisa Baldwina w Hali Stulecia. Prosta i baśniowa opowieść o mieście zachwyciła wrocławian.","""Niebo"" było ostatnim widowiskiem z cyklu wydarzeń przygotowanych przez Chrisa Baldwina, który zatytułował je ""Kwartet Flow"". Otworzyły go ubiegłoroczne ""Mosty"", potem przyszedł czas na otwierający rok ESK pochód z ""Duchami Wrocławia"" oraz czerwcowe ""Flow"", które rozgegrało się w przestrzeni Ostrowa Tumskiego oraz na Odrze.

Żydówka, Niemka, Ukrainka, Polka i Europejka

""Niebo"" okazało się prostą opowieścią o mieście, w którym w przyjaźni i tolerancji żyli różni ludzie, lecz ich świat zniszczyła wojna. Na jej skutek doszło do całkowitej wymiany mieszkańców, którzy tak samo jak poprzedni chcieli kochać i być szczęśliwymi. Baldwin uczynił głównymi bohaterkami trzy kobiety: matkę, córkę i wnuczkę symbolizujące trzy pokolenia wrocławian. Jedna z nich pełniła funkcję narratorki, która prowadzi widzów przez godzinną opowieść.",'Niebo' finałowe widowisko na zakończenie ESK 2016 we Wrocławiu (TOMASZ PIETRZYK),Tylko tylu polskojezycznych jest we Wroclawiu ilu bylo na Solnym? Jestesmy lagodni i cierpliwi.
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,2910723.html",Obchody stulecia Resovii,"0
Mszą świętą w kościele Farnym zainaugurowano w sobotę oficjalną część obchodów stulecia Resovii, które później przeniosły się do rzeszowskiej filharmonii. Wśród zaproszonych gości był między innymi Tadeusz Hogendorf - żywa legenda resoviackiej piłki nożnej","Uroczyste obchody jubileuszu rozpoczęły się mszą w kościele farnym, którą uświetniła orkiestra i chór z Zespołu Szkół Muzycznych nr 2 w Rzeszowie. Biskup Kazimierz Górny poświęcił nowy sztandar Resovii. - Należy zapomnieć o błędach popełnionych przez te sto lat i ruszyć na nowo do pracy, aby kolejne lata były lepsze - mówił ordynariusz diecezji rzeszowskiej. Następnie wszyscy udali się do filharmonii, gdzie rozpoczęła się główna część uroczystości. W jej trakcie zgromadzeni goście obejrzeli krótki film o historii klubu oraz wspominali wspaniałe chwile z historii rzeszowskiego klubu.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,25474300,cierpiala-wyla-z-bolu-na-sor-ze-ze-zlamana-noga-spedzila-prawie.html","Cierpiała, wyła z bólu. Na SOR-ze ze złamaną nogą spędziła prawie 15 godzin. Lekarz: To jeden wielki burdel","Krzyczała z bólu, potwornie cierpiała. Pani Katarzyna ze złamaną nogą spędziła na Szpitalnym Oddziale Ratunkowym przy al. Kraśnickiej w Lublinie ponad 14 i pół godziny zanim zajął się nią lekarz. Rzecznik szpitala: - Jest bardzo, bardzo źle.","Wszystko wydarzyło się w poniedziałek wieczorem. Pani Katarzyna, kobieta przed sześćdziesiątką, przechodząc w mieszkaniu z pokoju do pokoju przewróciła się i poczuła silny ból w kolanie. Nie ustępował przez kwadrans, pół godziny, godzinę. Dlatego mąż zawiózł ją własnym autem na SOR do szpitala przy al. Kraśnickiej w Lublinie. Była tam ok. godz. 20.
Kuzynka: po 14 godzinach zaczęliśmy szukać dojść
- To było kolano, bolało coraz bardziej. Niestety siedziała na krześle w poczekalni i nikt się nią nie interesował. Podobnie jak starszymi ludźmi wokoło. Minęła godz. 22, 23, potem północ. W międzyczasie na SOR przyjechał wujek, czyli mąż Katarzyny. Próbował kogoś zainteresować losem swojej żony. Bez efektu. Personel był pochłonięty ludźmi przywożonymi tam karetkami pogotowia - opowiada kuzynka pani Katarzyny, która zadzwoniła we wtorek do lubelskiej „Wyborczej”",Szpitalny Oddział Ratunkowy. Zdjęcie ilustracyjne (JAKUB ORZECHOWSKI),"(...) Dlaczego pani Katarzyna czekała na to, aż zajmie nią lekarz aż 14,5 godziny - zapytaliśmy rzecznika (...)

Ja wam odpowiem zamiast rzecznika...

Ponieważ pierwszoplanowe jest wepchnięcie łopatą do nienasyconych trzewi sutenera głosującego na PiS kolejnej porcji darmochy, a nie jakaś tam opieka zdrowotna. Przecież opiekę zdrowotną największy beneficjent darmochy dla sutenera ma zapewnioną, właśnie Pan Minister odwiedził go w szpitalu, żeby osobiście podsunąć kaczkę (nomen omen).-@@@-""Dr Ciołko: - Znam osobiście Konstantego Radziwiła, byłego ministra zdrowia, a od niedawna wojewodę mazowieckiego. Zadzwoniłem i pytam, Kostek, a jak jest u was z SOR-ami. Odpowiedział, że tam jest jeszcze gorzej. Na przyjęcie czeka się nawet 24 godziny.""

Mam tylko jedno pytanie: co Kostek zrobił z problemem w czasie, gdy sam był ministrem zdrowia?

To już nawet nie jest państwo z kartonu, to państwo z papieru.-@@@-Wyborcy PiS zgotowali człowiekowi ten los.-@@@-Polska to w pewnych dziedzinach państwo upadłe...-@@@-Ochrona zdrowia nigdy nie byłą dobrze w Polsce zorganizowana, problemy były zawsze. Robię w tym od 30 lat. Wiem co piszę. Ale takiego przerażającego chaosu, jaki jest w tej chwili, nie było nigdy. Ba, nie można go było sobie nawet wyobrazić.
Porządek jak u Kaczora w uzębieniu.
Ale wola suwerena się spełnia.-@@@-Po destrukcji systemu edukacji, reżim Kaczyńskiego dumnie kroczy po kompletną anihilację polskiej służby zdrowia.-@@@-Pani Katarzyna głosowała z wdzięczności za 13 w kwocie 880 zł na PiS? Jeśli tak to nie płakać tylko czekać. Na smierć.-@@@-Po 13 i 14 wypłaconej idiotom w ramach łapówki przed wyborami prezydenckim. Zaś oczekiwania wydłuży sie z 14 godzin do samej śmierci."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,7263531,Opinie_radnych_o_przyszlorocznym_budzecie.html",Opinie radnych o przyszłorocznym budżecie,"0
To budżet pod reelekcję prezydenta Andrzeja Kosztowniaka - ocenia opozycja. Krytykuje, że coraz bardziej się zadłużamy i znów planujemy tylko remonty dróg, a nie poprawę układu komunikacyjnego. PiS: dalej podnosimy miasto na wyższy poziom cywilizacyjny","Dla Gazety

Mariusz Fogiel, Radomianie Razem

- Nie ma tu żadnych nowych rozwiązań jeśli chodzi o komunikację. Będziemy więc stali w korkach, ale na równej nawierzchni. W inwestycjach to głównie kontynuacja, przy czym na remonty zadłużamy się tak, że na prawdziwe inwestycje nie będzie nas potem stać. Nie zaczynamy np. budowy Mieszka I, a przecież ruszy wreszcie pełną parą Zakład Utylizacji Odpadów Komunalnych i grozi nam, że na ""siódemce"" będzie jeden wielki korek.

Jestem lekko przerażony przytoczonymi przez ""Gazetę"" prognozami zadłużenia. Już podczas dyskusji nad tegorocznym budżetem mówiliśmy, że bierzemy zbyt wielki rozmach. Zafundowaliśmy sobie np. basen na Ustroniu, a przecież drugi ma być także w przyszłym roku w Słonecznym Centrum. Budowa basenu kosztuje ok. 20 mln zł, ale nikt nie mówi, jakie będą koszty jego utrzymania. Na pewno spore.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,21755099,facebook-gromadzil-informacje-o-mlodych-uzytkownikach-ktorzy.html","Facebook gromadził informacje o młodych użytkownikach, którzy czuli niepokój. Dane przekazywał reklamodawcom","Facebook miał udostępniać reklamodawcom informacje na temat emocji swoich młodych użytkowników, którym np. brakowało pewności siebie. Sprawę ujawniła gazeta ""The Australian"".","Według ujawnionych dokumentów Facebook śledzi i analizuje posty (w tym zdjęcia) publikowane przez nastolatków, dzięki czemu jest w stanie określić, kiedy ci czują się ""zestresowani"", ""przytłoczeni"", ""bezużyteczni"" czy ""głupi"". Te informacje firma miała następnie udostępniać reklamodawcom, ułatwiając im w ten sposób dotarcie do określonej grupy osób.
Raport, do którego dotarli dziennikarze ""The Australian"", jest efektem badań Facebooka nad użytkownikami. Można w nim znaleźć informacje na temat zakresu danych, które sieć gromadzi o uczniach, studentach i młodych pracownikach. Według raportu australijski Facebook dysponuje informacjami o niemal 2 milionach uczniów liceów, 1,5 miliona studentów i 3 milionach młodych pracowników. Ujawniony przez dziennikarzy raport miał być przygotowany dla jednego z dużych australijskich banków.","Facebook publicznie przyznał, że stał się narzędziem dezinformacji przez rządy innych krajów. (123RF)","Nie rozumiem skąd zaskoczenie. Nalezy załozyć, że wszystkie dane na fajsie czy googlu są analizowane i udostępniane innym firmom.-@@@-Oni myśleli, że fejs jest za darmo? Są algorytmy, które na podstawie 200 ""lajków"" potrafią w pełni sprofilować człowieka.-@@@-Najpierw zareagowali doradcy kryzysowi, potem już dział prawny. Facebook może tę gazetę zbankrutować, kupić i zamknąć, albo zamęczyć kosztami procesu. Wolność rządzi, nie?"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35137,1277263.html",ŁKS - Pogoń Zduńska Wola 1:0,"0
Spotkanie ŁKS z Pogonią Zduńska Wola było pierwszym oficjalnym meczem, który w tym roku rozegrano w Łodzi.","Doskonała pogoda oraz dobrze przygotowana nawierzchnia boiska SMS przy ul. Milionowej sprawiły, że sparing ŁKS z liderem IV ligi dostarczył kibicom mnóstwo emocji. Oba zespoły zaprezentowały wiele widowiskowych akcji, ale kibice zobaczyli tylko jednego gola. O wygranej łodzian zadecydował Bartłomiej Grzelak, który w 63 min wykorzystał rzut karny podyktowany za faul na Grzegorzu Kalecie.

- Wynik meczu nie był sprawą najważniejszą. Pracujemy teraz przede wszystkim nad taktyką, wytrzymałością i siłą - informuje Józef Robakiewicz, asystent Bogusława Pietrzaka. - Główny nacisk na treningach kładziemy na grę defensywy w linii oraz asekurację.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,17551514,USA__Stan_Utah_chce_przywrocenia_plutonow_egzekucyjnych.html",USA. Stan Utah chce przywrócenia plutonów egzekucyjnych,"1
Utah może wkrótce stać się jedynym stanem w USA, w którym funkcjonować będzie pluton egzekucyjny. Zwolennicy zmiany prawa przekonują, że rozstrzelanie jest bardziej humanitarne niż egzekucja przez wstrzyknięcie trucizny.","Zwolennicy przywrócenia kary śmierci przez rozstrzelanie przekonują, że metoda ta powinna być dopuszczalna w wypadku, gdy w stanie zabraknie substancji potrzebnych do wykonania wyroku przez wstrzyknięcie trucizny (tak w ostatnim czasie zdarzyło się w kilku stanach). Republikanin Paul Ray, autor projektu ustawy, która ma umożliwić zmianę prawa, twierdzi ponadto, że wykonanie kary śmierci przez pluton egzekucyjny jest bardziej humanitarne i szybsze. Polityk podkreśla, że jego propozycja pozwoliłaby na uniknięcie zdarzających się przypadków, gdy skazany przeżył podanie trucizny.","Utah może wkrótce stać się jedynym stanem w USA, w którym funkcjonował będzie pluton egzekucyjny (Fot. 123 RF)","Głupie jankeskie prymitywy... Jeśli już koniecznie MUSZĄ zabijać skazańców (choć historia ich głupawego sądownictwa zna dziesiątki wyroków na - jak sie później okazywało - niewinnych), to jest absolutnie humanitarna, tania, prosta i skuteczna metoda: komora w której powietrze jest stopniowo wypierane przez azot. Skazany nie dusi się, po prostu normalnie oddycha i normalnie zasypia."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,137466,22239794,sacrum-non-profanum-z-muzyka-andrzeja-panufnika-i-zona-lady.html","Sacrum Non Profanum z muzyką Andrzeja Panufnika i jego żoną, Lady Camillą","Gościem specjalnym Festiwalu Sacrum Non Profanum, na którym w tym roku rozbrzmiewać będzie twórczość Andrzeja Panufnika jest żona kompozytora Lady Camilla Jessel - Panufnik.","Żeby się utrzymać w czasie wojny grywali w duecie z Witoldem Lutosławskim. W komunistycznej Polsce jego twórczość została zakazana. Królowa angielska uhonorowała go tytułem szlacheckim. Postaci i twórczości Andrzeja Panufnika dedykowana jest tegoroczna edycja Sacrum Non Profanum.
Spotkania z Lady Panufnik
13. Międzynarodowy Festiwal Muzyczny Sacrum Non Profanum rozpocznie się w czwartek w Szczecinie, kiedy o godz. 17 na Zamku Książąt Pomorskich zostanie otwarta wystawa fotograficzna „Andrzej Panufnik – życie i twórczość”. Godzinę później spotkanie z autorkami książek o kompozytorze. Na oba wydarzenia – wstęp wolny. W obu weźmie udział jego żona – Lady Camilla Jessel – Panufnik, która przyjechała do Szczecina.",Lady Camilla Jessel - Panufnik (Materiały UM),
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,1785235.html",,"0
Koniec z kolejkami w urzędach i bankach! Od stycznia część dokumentów będziemy mogli wysyłać do urzędów z dowolnego miejsca na świecie. Wystarczy tylko mieć dostęp do internetu ?kliknąć? myszką komputera i złożyć elektroniczny podpis","Już od 1 stycznia 2004 r. banki oraz urzędy administracji publicznej będą honorowały dokumenty podpisane w ten sposób. Natomiast do 2006 r. - wszystkie urzędy administracji samorządowej.

Nowy system wdrożyła już większość banków, kończą się prace w ZUS-ie oraz urzędach skarbowym i wojewódzkim. Po Nowym Roku przez internet będziemy mogli złożyć zeznanie podatkowe, otrzymać numer NIP, zlecić wykonanie przelewu z naszego konta lub założyć lokatę terminową, opłacić składkę ZUS, wystąpić o wydanie paszportu. Dzięki nowej technologii będzie można kupić i zapłacić za ""wirtualne"" znaczki skarbowe. Nie trzeba się będzie fatygować do notariusza, aby sporządzić testament, akt darowizny, upoważnienie czy pełnomocnictwo.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,19790666,dzinn-juz-nie-wroci-do-butelki.html",Dżinn już nie wróci do butelki,"0
Nie ma się co łudzić. Pomimo utrzymującego się rozejmu i decyzji Rosji o wycofaniu większości wojsk z Syrii szanse na pokój po pięciu latach wojny są marne.","W Genewie mediatorzy ONZ bezskutecznie rozmawiają z przedstawicielami reżimu i opozycji. Szef delegacji rządowej Baszar Dżafari kategorycznie odrzuca możliwość negocjacji bezpośrednich i dyskusję o nowych wyborach prezydenckich. Tymczasem Kurdowie - do Genewy niezaproszeni ze względu na weto Ankary - zrobili krok ku secesji, ogłaszając, że kontrolowane przez nich trzy enklawy (obszary wzdłuż 400-kilometrowej granicy z Turcją) zamierzają się połączyć w ramach ""nowego systemu federalnego"".",mediatorom ONZ w Genewie (na zdjęciu specjalny wysłannik Staffan de Mistura) nie udaje się namówić syryjskiej delegacji rządowej na ustępstwa (DENIS BALIBOUSE/REUTERS),
"http://wyborcza.pl/1,155287,11691462,Targi_DRUPA__Polska__czarna_sztuka__promuje_sie_w.html","Targi DRUPA. Polska ""czarna sztuka"" promuje się w Niemczech","2
W Düsseldorfie trwają targi DRUPA (z niem. druck und papier), największa w Europie impreza branży poligraficznej. Wśród wystawców jest 17 firm z Polski.","Według badań firmy konsultingowej KPMG polski przemysł poligraficzny jest siódmy co do wielkości w Unii Europejskiej. Tworzy go prawie 9 tys. firm, które zatrudniały w ubiegłym roku 45,1 tys. osób (wzrost o 14 tys. w skali roku). Wartość sprzedaży sięgnęła 10,1 mld zł (wzrost o 1 mld zł), a co druga ankietowana przez KPMG firma deklaruje wzrost sprzedaży w ciągu najbliższych dwunastu miesięcy.

Motorem wzrostu branży jest eksport wart 2,3 mld zł. Największymi odbiorcami naszych produktów i usług są Niemcy, Czechy i Słowacja.",,"Tanią siłą roboczą nie ma co się chwalić.-@@@-z całym szacunkiem dla polskich firm, ale nie pamiętam, kiedy zakupiłem książkę, która nie zamykałaby się sama albo z której nie odlatywałaby okładka. Nawet w PWN-ie tak się zdarza."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,17941045,Festiwal_Spiewajacej_Duszy__Muzyka_cerkiewna_w_filharmonii.html",Festiwal Śpiewającej Duszy. Muzyka cerkiewna w filharmonii [PROGRAM],"0
Święto muzyki cerkiewnej w Białymstoku. Do niedzieli (24.05) trwać będzie festiwal, w którym w wykonaniu znakomitych chórów posłuchać będzie można - praktycznie za darmo - arcydzieł muzyki Cerkwi. Śpiewać je będzie 28 chórów z 13 państw Europy i Azji.","To znakomita okazja, by posłuchać muzyki, która ma nie tylko wartość artystyczną, ale też dotyka sacrum, jest przede wszystkim modlitwą. Modlitwą duszy - jak mawiają niektórzy. Zresztą organizatorzy 34. Międzynarodowego Festiwalu Muzyki Cerkiewnej ""Hajnówka 2015"" nazywają go Festiwalem Śpiewającej Duszy. Ma on Hajnówkę w nazwie, bo tam był zapoczątkowany ponad 30 lat temu, ale od 2003 r. odbywa się w stolicy województwa podlaskiego.

85 lat wybitnego kompozytora

Festiwal rozpoczyna się we wtorek koncertem inauguracyjnym w filharmonii przy Podleśnej (godz. 19, bezpłatne karty wstępu do nabycia w kasie opery przy Odeskiej), ale jest już po pierwszym z szeregu zaplanowanych - wydarzeniu towarzyszącym:",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,21914319,glupi-zart-wywolal-panike-w-turynie.html",Głupi żart wywołał panikę w Turynie?,"Włoskie media donoszą, że za paniką po finale Ligi Mistrzów stoi dwóch młodych mężczyzn. Prawdopodobnie odpalili petardy.","Sobotni finał Ligi Mistrzów w Turynie na placu San Carlo oglądało kilka tysięcy osób. W pewnym momencie ludzie zaczęli uciekać, podejrzewając, że doszło do wybuchu bomby.
Jedna z pierwszych hipotez mówiła o zawaleniu się konstrukcji. Jej huk miał wystraszyć kibiców.
„Corriere della Sera” podaje inną hipotezę. Według dziennika przyczyną wybuchu paniki był żart dwóch młodych mężczyzn, którzy prawdopodobnie odpalili na placu petardy.
Mężczyźni zostali aresztowani przez policję. Dziennik donosi, że przyznali się do winy. „Chcieli się popisać” – informuje gazeta.","Sobotni finał Ligi Mistrzów w Turynie na placu San Carlo oglądało kilka tysięcy osób. W pewnym momencie ludzie zaczęli uciekać, podejrzewając, że doszło do wybuchu bomby. W wyniku wybuchu paniki ucierpiało ponad 1500 osób. Kilka jest ciężko rannych, a blisko 50 nadal... (Alessandro Di Marco / AP)","Jest panika, jest strach. czyli jednak - wbrew zaklęciom Wyborczej - terroryści wygrywają!"
"http://wyborcza.pl/7,90535,23051782,program-tv-oscarowy-lion-droga-do-domu-dokument-o-pilkarzu.html","Program TV: oscarowy ""Lion. Droga do domu"", dokument o piłkarzu Paulu Gascoigne i wiele dobrych filmów, m.in. ""Manchester by the Sea"" [24.02.18]","Przejrzeliśmy program TV na sobotę 24 lutego i wybraliśmy najciekawsze propozycje. Polecamy nominowany do sześciu Oscarów dramat ""Lion. Droga do domu"", film dokumentalny ""Gascoigne - Opowieść o szaleństwie"", wybitny ""Manchester by the Sea"", ""Dużą rybę"" Tima Burtona z Ewanem McGregorem i wiele innych filmów","""Lion. Droga do domu"", 21:00, canal+, powt. wtorek 19:05
dramat obyczajowy, Australia/USA/Wielka Brytania 2016, reż. Garth Davis, wyk. Sunny Pawar, Dev Patel, Nicole Kidman
Film oparty na faktach. Adoptowany Australijczyk hinduskiego pochodzenia postanawia odszukać swoją biologiczną matkę, choć poza mglistymi wspomnieniami sprzed 25 lat nie ma nic.
Historię, którą Saroo Brierley ujął w swoim międzynarodowym bestsellerze „Daleko od domu”, napisało życie.
Pochodzący z ubogiej rodziny chłopiec zgubił się na stacji kolejowej, gdzie dorabiał. Zasnął w wagonie, z którego wysiadł kilka tysięcy kilometrów dalej, nie wiedząc, jak ma na nazwisko i skąd pochodzi. Zanim został adoptowany przez dobrze sytuowaną australijską rodzinę, otarł się m.in. o bezdomność i pedofilskie piekło na ulicach Kalkuty. Jego biologiczna matka przez lata żyła w przekonaniu, że syn umarł. Nowa rodzina dała mu bezwarunkową miłość, ale jako dorosły mężczyzna Saroo zrozumiał, że nie może nie spróbować odnaleźć swoich korzeni. Postanowił podjąć próbę dopełnienia poczucia własnego „ja”.",Program TV: 'Lion. Droga do domu' (fot. mat. pras.),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,25108271,kierownik-dps-z-przeszloscia-trudno-o-dobrego-kandydata-interwencja.html","Kierownik DPS z przeszłością. ""Trudno o dobrego kandydata"" [INTERWENCJA]","Michał Misztal został kierownikiem w Domu Pomocy Społecznej w Matczynie. Wcześniej przez wiele lat był dyrektorem Pogotowia Opiekuńczego w Lublinie, z którego odszedł w atmosferze skandalu. ""Wyborcza"" ujawniła wtedy, że dyrektor zataił informację o gwałcie na dziewięcioletnim podopiecznym.","„Gazeta Wyborcza” jako pierwsza opisała bulwersujące zdarzenie, do którego doszło w październiku 2017 r. w Pogotowiu Opiekuńczym w Lublinie przy ul. Kosmonautów. Przebywający w placówce dziewięciolatek został zgwałcony przez dwóch starszych kolegów – 11- i 12-latka. Starsi chłopcy zwabili młodszego do pokoju, obiecując mu, że będzie mógł pobawić się zabawką jednego z nich.
„Takich smaków jeszcze nie znacie”
Kierujący pogotowiem Michał Misztal, choć wiedzę o zdarzeniu miał kilka dni po nim, zwlekał z zawiadomieniem rodziców chłopca. Nie zgłosił też sprawy do Miejskiego Ośrodka Pomocy Rodzinie w Lublinie, któremu podlega placówka. Prokuraturę i sąd rodzinny poinformował dopiero wtedy, gdy przy ul. Kosmonautów trwała już zlecona przez MOPR kontrola.",RAFA3 MICHA3OWSKI,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35611,23803704,vive-la-france-udane-swieto-literatury-w-sopocie.html",Vive la France! Udane święto literatury w Sopocie,"Gigantyczna kolejka na spotkanie z Zadie Smith, trudne tematy z Edouardem Louisem, ciekawe debaty i mnóstwo świetnej literatury - zakończyła się siódma edycja Festiwalu Literacki Sopot.","Sopocka impreza zdążyła się już zapisać w wakacyjnym kalendarzu Trójmiasta. Rokrocznie przyciąga na kolejne wydarzenia spragnionych kontaktu z literaturą fanów. Po świetnych odsłonach izraelskiej i iberyjskiej przyszedł czas na spotkanie z literaturą Francji. Spotkanie bogate, fascynujące i refleksyjne.
Impreza rozpoczęła się w czwartek, kiedy to wszyscy zainteresowani mieli okazję spotkać się m.in. z Olgą Tokarczuk (z czego tłumie skorzystali) czy posłuchać debaty z cyklu „La table ronde” pod tytułem „Teatr nasz współczesny”, w której wzięli udział Jacques de Decker, Rémi de Vos i Małgorzata Sikorska-Miszczuk. Ale to nie wszystko. W kolejnych festiwalowych lokalizacjach pojawiali się Natalia Fiedorczuk-Cieślak, Lou Longworth czy Mikołaj Grynberg. W czwartek rozpoczęły się też Targi Książki i Park Książki oraz odbyły się liczne wydarzenia skierowane do dzieci i młodzieży, m.in. warsztaty teatralne z Laurentem van Wetterem.",Literacki Sopot 2018. Spotkanie z Olgą Tokarczuk (BARTOSZ BAŃKA),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22288557,jest-akt-oskarzenia-przeciwko-hannie-zdanowskiej.html",Jest akt oskarżenia przeciwko Hannie Zdanowskiej,"Prokuratura Okręgowa w Gorzowie Wielkopolskim skierowała do łódzkiego sądu akt oskarżenia przeciwko Hannie Zdanowskiej, prezydent Łodzi. Jest oskarżona o poświadczenie nieprawdy we wniosku kredytowym swojego partnera.",Roman Witkowski z prokuratury w Gorzowie: - Wysłaliśmy do Sądu Rejonowego Łódź-Śródmieście akt oskarżenia przeciwko dwóm osobom: Włodzimierzowi G. i Hannie Z. Każdej z nich został przedstawiony jeden zarzut. Panu G. - przedłożenia poświadczających nieprawdę dokumentów podczas ubiegania się o kredyt bankowy. Natomiast Hannie Z. - udzielenia pomocy panu G. poprzez przedłożenie poświadczających nieprawdę dokumentów w sytuacji ubiegania się o ten kredyt. Te czyny są zagrożone karą do pięciu lat pozbawienia wolności.,,"Ciekawe co z poświadczeniem nieprawdy przez Szyszkę ...-@@@-Zaczyna się kampania samorządowa i prokuratura pana Zbyszka zaczyna działać... A ciemny ludek łyka wszystko jak pelikan rybkę...-@@@-A wszystko dlatego, ze zyja bez slubu....-@@@-moze i to polityczna nagonka, ale patrzac spokojnie to po takiej akcji pani prezydent ma moralny obowiazek zrezygnowac ze stanowiska. W normalnej demokracji tak by bylo napewno. I nagonki nawet by nie musialo byc.-@@@-A czy Kaczyński zapłacił podatek od 200000 pożyczki od pani G.????-@@@-No to sobie będą mogli z Nitą pogadać o życiu ...
Poświadczyła nieprawdę? Poświadczyła.
Jest za to kara? Jest.

To jest jak jazda po kielichu - nie ważne czy Cię złapią czy nie... jest to karalne i nie ma że ""przecież dojechałem do domu i nikomu nic się nie stało"". Wystarczy że udowodnią że jechałeś pijany. Tutaj sprawa jest jasna i klarowna - jest na papierze.-@@@-Nie wierzyliscie e slowa prezesa, mordy zdradzieckiej i kanali, ze bedziecie siedziec, zaraz uwierzycie. Ziobrowa prokuratura oskarzy, ziobrowy sad przyklepnie i prezydent trafinony zatopiony. Dlatego w pisowym realu potrzebne sa WOLNE SADY. Musimy o nie nadal walczyc.-@@@-Może jeszcze książki nie oddała do biblioteki ? Szukanie haka, haczyka, czegokolwiek by pisowska prokuratura mogła dobrać się do przeciwników politycznych....Prokuratura która umarza postępowanie w sprawie niepublikowania orzeczeń TK, głosowania w sejmie na cztery ręce pisowskiego koalicjanta czy kuriozalnego, z pogwałceniem sejmowego regulaminu i prawa posiedzenia sejmowego w sali kolumnowej !"
"https://wyborcza.pl/7,75968,24408777,po-slowach-morawieckiego-o-odpowiedzialnosci-za-zaglade-historyczny.html",Po słowach Morawieckiego o odpowiedzialności za Zagładę. Historyczny populizm premiera,"Według polskiej prawicy państwo niemieckie nie chce wziąć na siebie odpowiedzialności za Holocaust i celowo przenosi winę za ludobójstwo na ""nazistów"" o bliżej niesprecyzowanej narodowości. To opowieść, która nie ma żadnego odzwierciedlenia w rzeczywistości.","W 74. rocznicę wyzwolenia obozu Auschwitz Mateusz Morawiecki stwierdził, że Zagłady nie dokonali „żadni naziści”, tylko hitlerowskie Niemcy. Podkreślanie tej różnicy to jedna z ulubionych polityk historycznych polskiej prawicy. Kryje się za nią teza, że państwo niemieckie nie chce wziąć na siebie odpowiedzialności za Holocaust i celowo przenosi winę za ludobójstwo na „nazistów” o bliżej niesprecyzowanej narodowości. Według tej teorii celem ma być obarczenie współodpowiedzialnością za Zagładę również Polaków, dlatego trzeba się temu stanowczo przeciwstawić i powiedzieć całemu światu prawdę. Problem w tym, że jest to opowieść, która nie ma żadnego odzwierciedlenia w rzeczywistości.",Premier Mateusz Morawiecki (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"W czasie II wojny Żydów w ręce gestapo nie wydawali Polacy tylko szmalcownicy.
Po wojnie AKowców nie mordowali Polacy tylko ubecy
Do robotników w 56, 70 76 roku nie strzelali Polacy tylko milicja i zomo.
Na Czechosłowację w 68 nie napadli Polacy tylko komunistyczna armia
Stan wojenny został wprowadzony nie przez Polaków tylko przez siepaczy Jaruzelskiego-@@@-Do redakcji GW: Czy mozna wprowadzic system oceniania poszczegolnych artykulow, np. Gwiazdkami? Ten artykul ma mianowicie u mnie 5!-@@@-""Trudno wyobrazić sobie, co jeszcze miałoby zrobić państwo niemieckie i jego przedstawiciele, aby usatysfakcjonować naszą prawicę.""

wcale nie trudno: biliony, biliony dla lepszego sortu i na nstepne pomniki :)-@@@-Bardzo dobry tekst!-@@@-Dokladnie to pisalam wczoraj w komentarzach-@@@-Taki z niego historyk, jak ekonomista i bankowiec. Zapomniał, że dyplom ukończenia czegokolwiek nie jest tożsamy z wiedzą...-@@@-Wystarzc wejsc na niemiecka strone wikipedii by zobaczyc morawieckie klamstwo.
ht tps://de.wikipedia.org/wiki/Holocaust

Der Holocaust [?ho?loka??st, holo?ka??st] (englisch, aus altgriech. ?????????? holókaustos ?vollständig verbrannt?; auch Schoah bzw. Schoa, Shoah oder Shoa; hebräisch ?????????? ha'Schoah für ?die Katastrophe?, ?das große Unglück/Unheil?) war der nationalsozialistische Völkermord an 5,6 bis 6,3 Millionen europäischen Juden. Deutsche und ihre Helfer führten ihn von 1941 bis 1945 systematisch, ab 1942 auch mit industriellen Methoden durch, mit dem Ziel, alle Juden im deutschen Machtbereich zu vernichten. Dieses Menschheitsverbrechen gründete auf dem staatlich propagierten Antisemitismus und der entsprechenden rassistischen Gesetzgebung des NS-Regimes. In der NS-Ideologie wurde der Völkermord an den Juden seit dem Überfall auf Polen als ?Vernichtung lebensunwerten Lebens? gerechtfertigt und mit den NS-Krankenmorden der ?Aktion T4? und der Kinder-?Euthanasie? auf eine Stufe gestellt. Der endgültige Entschluss zur Ermordung aller Juden fiel in engem Zusammenhang mit dem Vernichtungskrieg gegen die UdSSR ab dem Sommer 1941.-@@@-szkodnik. I dla kogo ten cynizm? Po co?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,14907665,Rada_miasta_uchwalila_nowe_ceny_za_wywoz_smieci.html",Rada miasta uchwaliła nowe ceny za wywóz śmieci,"0
Radni miejscy przyjęli w środę zapowiadaną uchwałę obniżającą opłaty za zagospodarowanie odpadów - wejdą w życie od początku nowego roku. Wyjaśniła się też sprawa ponownego składania przez mieszkańców deklaracji: nie będzie przymusu, ale... taki trud może się opłacić.","Zgodnie z zapisami ustawy regulującej gospodarowanie odpadami przy okazji każdej zmiany w cenniku gminnych opłat (niezależnie czy zmiana dotyczy sposobu naliczania opłat, czy po prostu wysokości cen) mieszkańcy gmin muszą składać ponownie deklaracje dotyczące liczby mieszkańców nieruchomości czy zamawianych pojemników. Taki wymóg stawia teoretycznie ordynacja podatkowa, zgodnie z którą pobierane i rozliczane są opłaty.

W przyszłym roku wymóg ten ma być usunięty. Do Sejmu ma trafić poprawka ustawy, która ponownego zbierania deklaracji będzie wymagała jedynie, gdy gmina zmieni zasady naliczania opłat. Krakowscy radni liczyli początkowo na szybszą nowelizację w tej sprawie i zwlekali ze zmianą cennika. Ostatecznie okazało się, że nie ma z czym czekać. Przyjęty w środę nowy cennik wejdzie w życie 1 stycznia 2014 r.",,
"http://wyborcza.pl/1,75399,20309344,messi-odchodzi-z-reprezentacji-argentyny-po-przegranym-finale.html",Leo Messi odchodzi z reprezentacji Argentyny po przegranym finale Copa America,"1
Leo Messi już nigdy nie zagra w narodowych barwach? - To mój koniec w reprezentacji, to nie dla mnie. Zmarnowałem bardzo ważnego karnego. Tak będzie lepiej dla wszystkich. Nie jestem szczęśliwy z dotarcia do finału, skoro go nie wygraliśmy - mówił po przegranym przez Argentynę finale Copa America Leo Messi.","Copa America to najważniejszy turniej piłkarski w Ameryce Południowej. Tegoroczny finał, w którym zmierzyły się Chile i Argentyna, odbył się w niedzielę na stadionie w Nowym Jorku. Chilijczycy bronili tytułu, Leo Messi miał pomóc Argentyńczykom przełamać ""klątwę"" - tytułu mistrza nie zdobyli od 23 lat. Po zwycięstwie w 1993 r. do finału rozgrywek wchodzili trzy razy, ale nigdy go nie wygrali.

Leo Messi: ""Zmarnowałem bardzo ważnego karnego""

Tegoroczny finał był bardzo zacięty. Argentyńczycy nie mogli przebić się przez obronę Chilijczyków, a sami zawodnicy często faulowali - sędzia rozdał dwie czerwone kartki i sześć żółtych. O wyniku zdecydowały rzuty karne, podczas których Messi przestrzelił piłkę nad bramką. Po następnym pudle Argentyńczyków Messi schował twarz w dłoniach, a Chile zachowało tytuł.","Messi zapowiedział, że więcej nie zagra w reprezentacji Argentyny - po odpadnięciu z Copa America (Kevin Jairaj / USA Today Sports)","Rzeczywiście straszne, czy świat się z tego otrząśnie?"
"https://wyborcza.pl/1,76842,7509724,Jak__Gustloff__zostal_niemieckim__Titanikiem_.html","Jak ""Gustloff"" został niemieckim ""Titanikiem""","0
Gdyby film o katastrofie ?Gustloffa"" nakręcono u nas, to na pewno wywoływałby skrajne emocje. Bo w Polsce przyzwyczailiśmy się, że kino najnowszą historię przedstawia w niejednoznaczny sposób. Kiedy Niemcy zajmują się najnowszą historią, to kręcą romans.","Od poniedziałku 1 lutego z ''Gazetą Wyborczą'' seria filmów o katastrofie morskiej Wilhelma Gustloffa


Równo 65 lat temu, 30 stycznia 1945 r., z portu w Gdyni odbija liniowiec ""Wilhelm Gustloff"". Na pokładzie wiezie tysiące Niemców z Pomorza i Prus Wschodnich, którzy w panice uciekają przed nadciągającą Armią Czerwoną. Już przy załadunku dzieją się dantejskie sceny. Statek oficjalnie może przewieźć 1,8 tys. pasażerów, ale na pokładach upchnięto ich przeszło 10 tys., w tym kilka tysięcy dzieci. Morze jest niespokojne i gdy liniowiec wychodzi z portu, pasażerów dotyka choroba morska. Toalety zatykają się natychmiast, a pokłady wypełnia trudny do zniesienia odór. Mimo wszystko z ludzi schodzi napięcie. Statek ma zawieźć ich do spokojnej Kilonii, daleko od złowrogich Rosjan.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,18002649,Szef_MON__Kontrakt_na_smiglowce_to_kompetencja_rzadu_.html","Szef MON: Kontrakt na śmigłowce to kompetencja rządu. Ufam, że prezydent Duda pozbędzie się emocji z kampanii","10
- Mam nadzieję, że nowy zwierzchnik sił zbrojnych przekona się, że jego słowa o armii są nieprawdziwe i pozbawione podstaw - powiedział w Kontrwywiadzie RMF FM wicepremier i szef MON Tomasz Siemoniak. Dodał, że Dudą kierują ?emocje z kampanii wyborczej?.","Tomasz Siemoniak odniósł się do wypowiedzi Andrzeja Dudy, który stwierdził, że polska armia jest niszczona i degradowana oraz do apelu PiS, aby rząd wstrzymał się z podpisaniem umowy na zakup francuskich śmigłowców Caracal

- Mam nadzieję, że kiedy Duda zapozna się z dokumentami, to też weźmie pod uwagę interes sił zbrojnych - skomentował Siemoniak.

Zdaniem ministra kontrakt na śmigłowce to kompetencja rządu. Dodaje, że ufa, iż Andrzej Duda pozbędzie się emocji kampanijnych w tej kwestii. - Sprawa śmigłowców ma już prawie rok opóźnienia. Jej stawką jest to, czy w 2019 roku polska armia będzie miała czym latać, czym ratować rozbitków na morzu, przewozić wojska specjalne - ocenił gość RMF FM.",Tomasz Siemoniak (AGATA GRZYBOWSKA/AG),"Nowy Pan Prezydent najchętniej by latał ruskimi mi-8 i Trupolewami. Mówił pilotom, gdzie lądować a potem p... w ziemię czy inną brzozę i liczył na kolejny martyrologiczny pomnik przed pałacem. Jeszcze się nie nauczyliście, że lotnictwo należy zostawić profesjonalistom a nie profesorom od parówek? Co do samego EC725 - ma dwukrotnie większy zasięg niż konkurencja i 1.5-krotnie większą masę. Nawet biorąc pod uwagę wyższe koszty eksploatacji chyba sprawa wydaje się jasna.-@@@-Niech pan nie liczy na samodzielność Dudy.-@@@-Zamiast na śmigłowce, możnaby, tak jak z pisowskich SKOK-ów, wyprowadzić kasę do Luksemburga.-@@@-To skandal kupić produkowane w Polsce nowoczesne kropidła i utworzyć oddziały szybkiego reagowania złożone z kapelanów na motocyklach junak, do każdego szwadronu przydzielić pluton doświadczonych egzorcystów, księdza Natanka postawić na czele Czarnego Pułku. Zwrócić się do Świętego Oficjum o przydział specjalistów od polowań na czarownice i palenia stosów. Przystąpić do systematycznego czyszczenia dużych miast z heretyków i ateistów. Do tego żądne francuskie machiny piekielne nie są potrzebne.-@@@-W przetargu na śmigłowce powinno się kierować nie tym co jest dobre dla wojska, lecz tym co jest dobre dla Polski. Chociaż popieram PO, jestem za tym aby Dudzie udało się unieważnić przetarg i kupić śmigłowce z polskich zakładów. Oddać francuzom 13 miliardów złotych to skandal i zdrada Polski.-@@@-Zapomnij Ministrze Siemoniak o spokoju. ""Aktywny"" Prezydent za podszeptami ruskiego agenta-śpiocha(inaczej A.Macierewicza) będzie torpedował każdą Twoją aktywność na chwałę Rosji.-@@@-Wy Siemoniak zdajecie sobie sprawę ile pomników smoleńskich można postawić zamiast tych śmigłowców?-@@@-Zglaszam sie do przetargu na wyposazenie tych smiglowcow w krucyfiksy i przedni ryngraf z mamusia bozi!"
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,21506426,jolka-nr-220.html",Jolka nr 220,0,"Objaśnienia podane są w kolejności alfabetycznej. W diagramie ujawniono wszystkie litery P. Rozwiązanie polega na podaniu, ile razy w jolce występują litery G, U i V.
Ponumerowane pola czterech kolejnych jolek (217-220) tworzą hasło jolki zakumulowanej składające się z 23 liter.
Aby wysłać odpowiedź, wejdź na stronę wyborcza.pl/krzyzowki z komputera
lub smartfona. Wybierz grę JOLKA lub JOLKA ZAKUMULOWANA. Podaj rozwiązanie i numer telefonu.
Przypominamy – formularze są aktywne nie od poniedziałku, kiedy ukazuje się „DF” z jolką, ale od czwartku, od godz. 20.",Jolka nr 220,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1534917.html",Kiedy klienci firm developerskich i spółdzielni uzyskają lepszą ochronę prawną?,"0
Właśnie minął rok, odkąd Urząd Mieszkalnictwa ujawnił ?Gazecie? plan ucywilizowania inwestycji mieszkaniowych. Jednak projekt ustawy ciągle nie jest gotowy","Od samego początku najwięcej kontrowersji wzbudzał pomysł, aby firmom developerskim i spółdzielniom sprzedającym mieszkania w ofercie publicznej zakazać brania pieniędzy na ich budowę bezpośrednio od klientów. A w Polsce przyjęło się, że developerzy i spółdzielnie budują mieszkania niemal wyłącznie za pieniądze klientów. Problem w tym, iż umowy są często tak sformułowane, że faktycznie to oni ponoszą całkowite ryzyko przedsięwzięcia. Potwierdziła to kontrola Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów (UOKiK), o której pisaliśmy we wtorkowej ""Gazecie"". Spośród objętych kontrolą 164 firm developerskich niemal co druga podsuwała klientom niekorzystne umowy. UOKiK zakwestionował też co czwartą umowę wzorcową w spółdzielniach.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,11873837,Mistrzu__gdzie_jestes_.html","Mistrzu, gdzie jesteś?","0
Młody człowiek uczy się i wychowuje, przestając z mądrymi, kulturalnymi i dobrymi ludźmi, którzy mają czas i chęć, by z nim rozmawiać. Tak właśnie czynił Sokrates","Manifestacja ZNP w Krakowie. Nauczyciele domagają się godnego wynagrodzenia i szacunku. Ale czy pamiętają, co powinni dawać w zamian?

''Nauczyciel'' to brzmi dumnie!

Nie ma solidarności między wykładowcami wyższych uczelni a nauczycielami szkolnymi. Sam zapominam, że na co dzień wykonuję tę samą pracę i służę tym samym celom co nauczyciele licealni. Moi uczniowie są o kilka lat starsi - ale czy to ma aż tak wielkie znaczenie? Nauczyciele, jak Polska długa i szeroka, od zerówki do doktoratu, powinni na nowo odkryć samych siebie, wzmocnić swój zawodowy etos, by odzyskać utracone siły i nadwerężoną godność. Bez tego edukacja rozlezie się w szwach, ugrzęźnie ma mieliźnie biurokracji, oportunizmu i miernoty. Musimy mieć ideały, musimy się trzymać razem i musimy wiele od siebie wymagać. Będziemy wtedy lepszymi nauczycielami, szanowanymi przez naszych uczniów i ich rodziców. A gdy już będziemy lepszymi nauczycielami, zdołamy wychować lepsze i szczęśliwsze społeczeństwo.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23366587,25-lat-wiezienia-dla-akwarysty-ktory-zabil-prostytutke.html","25 lat więzienia dla ""akwarysty"", który zabił prostytutkę","Jakub K. przyjechał do Konstancina-Jeziorny, by wyczyścić wielkie akwarium w mieszkaniu Agnieszki, 36-letniej prostytutki. Gdy zaczęła żartować z jego męskości, zaatakował ją drewnianą pałką i udusił.","Siałkowski pisze z sądu - najważniejsze sprawy ze stołecznej wokandy
Znali się prawie pięć lat. On (wysoki mężczyzna o arabskiej urodzie) pracował w sklepie zoologicznym, ona (drobna brunetka) była jego klientką. Przyjeżdżał nawet do wynajmowanego przez nią mieszkania. Zajmował się tam pielęgnacją wielkiego akwarium, wymieniał wodę, karmił rybki. Doskonale wiedział, że 36-letnia Agnieszka K. jest prostytutką.
Kłótnia akwarysty z prostytutką
Wieczorem 7 listopada 2016 r. znów ją odwiedził. Pokłócili się. Zaatakował Agnieszkę drewnianą pałką w tył głowy. Gdy upadła, zawiązał jej na szyi pasek od torby podróżnej. Tak długo ciągał po podłodze, aż przestała dawać oznaki życia.",Jakub K. został skazany na 25 lat więzienia (PRZEMEK WIERZCHOWSKI),"Babka chciała dać mu d? a on zamiast skorzystać ją stuknął i teraz przesiedzi kawał życia. I powiedzcie mi że ludzie nie są dziwni.-@@@-Dz.Dobry. Nie mam zdania. Ale chciałem zabrać głos. Tak to ujmę :)))
...

PiS na STOS!!!-@@@-a jakie znaczenie ma, że zamordowana kobieta była prostytutką? została zabita we własnym domu, przez faceta który wykonywał u niej pracę - żadnego zwiazku z jej zawodem.-@@@-Cytując niezmiennie aktualną Margaret Atwood: mężczyźni boją się, że kobiety będą się z nich śmiać - a kobiety boją się, że mężczyźni je zabiją.-@@@-Spojrzę z innej strony (prowokacyjnie w pewnym sensie): ta kobieta chciała go zgwałcić. Gdyby było na odwrót, i mówilibyśmy o kobiecie, która zabiła swojego niedoszłego gwałciciela, jak bardzo bylibyśmy surowi dla ""morderczyni""? Odnoszę wrażenie, że stosujemy podwójne standardy w zależności od płci: mężczyzna musi lubić i chcieć być zmuszony do seksu przez kobietę... Mogę sobie wyobrazić, że np. reakcja ""akwarysty"" była efektem np. jakiejś jego traumy z dzieciństwa: może ktoś tego pana zmusił do seksu (zgwałcił), gdy był dzieckiem...Powodów może być mnóstwo i to nie fajnych. A teraz, żeby była jasność: nie pochwalam tego morderstwa, uznając tę reakcję za daleko przesadzoną i patologiczną."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,1106593.html",Kościół Baptystów chce zwrotu majątku,"0
Zwrotu parceli w centrum miasta domagają się chrześcijanie baptyści. Magistrat uważa, że ich roszczenia są za wysokie. Sprawę rozstrzygnie Komisja Regulacyjna.","Kościół Chrześcijan Baptystów od ponad roku walczy o zwrot całej parceli przy ul. Młyńskiej 8, gdzie przed II wojną światową mieściła się kaplica i budynek parafialny tego Kościoła. Uzupełnieniem była spora niezabudowana działka. Obecnie w dawnej parafialnej kamienicy są cztery zasiedlone mieszkania, pusta jest natomiast oficyna, czyli dawna kaplica. Na części parceli prywatni właściciele postawili garaże. Władze miasta są skłonne przekazać Kościołowi oficynę i część parceli przy ul. Młyńskiej 8 oraz działkę liczącą ok. 5 tys. m kw. przy ul. Mickiewicza leżącą w bezpośrednim sąsiedztwie Kościoła baptystów przy ul. Kosynierów Gdyńskich.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25492719,zamiana-dzialek-na-terenie-infoboxu-spolecznicy-kolejny-raz.html","Zamiana działek w Gdyni. Mieszkańcy zarzucają władzom ""brak przejrzystości""","- Szwankuje polityka informacyjna miasta. Już dawno wnosiliśmy o większą otwartość ze strony prezydenta, jeśli chodzi o rozmowy z inwestorami - Łukasz Piesiewicz z Miasta Wspólnego komentuje zamianę działek na terenie Infoboxu.","Na facebookowym profilu stowarzyszenia Miasto Wspólne pojawił się post dotyczący zamiany działek na terenie Infoboxu w Gdyni.
„28 listopada AB Inwestor ogłasza konkurs architektoniczny na zabudowę dwóch działek na terenie Infoboxu. Jak się okazuje – nieswoich. Na stronie inwestora, w regulaminie konkursu, jest skład komisji konkursowej z przedstawicielami miasta” – czytamy na Facebooku.
CZYTAJ RÓWNIEŻ: „Wizja zero”. Społecznicy chcą modernizacji gdyńskich przejść dla pieszych",Teren do zamiany (Fot. Facebook/Miasto Wspólne),
"https://wyborcza.pl/1,75398,15185851,Pol_procent_coraz_blizej_Kosciola.html",Pół procent coraz bliżej Kościoła,"100
Już w pierwszym roku obowiązywania odpisu Kościół katolicki zebrałby więcej, niż do tej pory dostawał z Funduszu Kościelnego. Mniejsze grupy wyznaniowe byłyby dłużej wspierane przez państwo","Rząd zajmie się wkrótce projektem ustawy, który likwiduje Fundusz Kościelny i wprowadza odpis podatkowy w wysokości 0,5 proc. podatku na wybrany Kościół. Część podatku - jeśli zechcemy - będziemy mogli oddawać swojemu Kościołowi w 2015 roku.

Były minister cyfryzacji i administracji Michał Boni negocjował ten projekt z Kościołami i zostawia go teraz w spadku swojemu następcy Rafałowi Trzaskowskiemu: - Jest kilka kwestii, które wymagają uzgodnienia. Jeżeli mniejsze Kościoły obawiają się tej zmiany i chciałyby mieć zagwarantowany dłuższy okres przejściowy, to należy się na to zgodzić - uważa Boni.",Zbiórka pieniędzy w kościele (Fot. Witold Rozbicki/Reporter),"Powrócić do pięknej tradycji dziesięciny ale oczywiście jako dodatkowy podatek. Podatek płacony obowiązkowo od każdego deklarującego przynależność do danego kościoła.-@@@-czy Kościół płaci podatek dochodowy czy może podatek od darowizn?-@@@-pytanie: czy Kościół płaci podatek dochodowy?, a podatek od darowizn?-@@@-""W PIT będzie tylko kod opisujący Kościół, a dane są objęte tajemnicą skarbową - ripostuje Boni"". Jest pan śmieszny panie Boni. Jeżeli temat znają co najmniej dwie osoby to nie jest już tajemnica. No chyba,że utajni pan PIT-y przed urzędem skarbowym.-@@@-Odrębny podatek deklarowany przez ludzi tak a nie odpisy. Ta władza jak i inne partie wspierające ten projekt ma dostaje wyborczego BANA . Czas aby religia i wiara były prywatna sprawą obywateli bez nawet najmniejszego udziału państwa.-@@@-Opcją najprostszą byłaby pewnie możliwość wpłaty w ramach już istniejącego 1% na organizacji pożytku publicznego. Dla budżetu nie rodziłoby to dodatkowych konsekwencji, KK miałby szansę na więcej niż 1%. No ale rozwiązanie to też ma wady, bo wiele przyzwoitych organizacji zaczęłoby nagle konkurować z watykańskimi darmozjadami. No i nazwać KK organizacją POŻYTKU publicznego to trochę śmiech na sali.-@@@-Kościoły, partie polityczne i związki zawodowe winny być opłacane tylko i wyłącznie ze składek swoich członków i wyznawców. Tyle i tyko tyle!! Wara wam "" czarna stonko"" od publicznych pieniędzy.-@@@-Lizanie dupy klechom za panstwowa kase . Don Blaszczak zwany Plaszczakiem zaglosuje za pozbyciem się 140 milionow złotych na rzecz opierda....czy kościelnych ,którzy NIGDY nie oddali zlotowki Polsce .Umieja tylko i wyłącznie brac i ciagle im mało. Ba, jest tak wielkoduszny bo nie daje ze swojego tylko spoleczna kase ,ze uzaleznia te kase od tego czy darmozjady kościelne wyraza zdode na te marne 140 milionow czy może zechca więcej . Kogo , wy ludzie wybieracie na poslow ??? Wrogow Polski ? ,którzy dobro zwykłych obwateli ma gdzies a bardziej martwią się i dbaja o wygody i luksusy czarnej stonki."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,23014054,lech-poznan-byl-blisko-walkowera-pytanie-czy-mogl-dokonac.html","Lech Poznań był blisko walkowera? Pytanie, czy mógł dokonać zmian w zespole w dowolnej kolejności","Gdyby Lech Poznań dokonał dwóch zmian w meczu z Arką Gdynia w odwrotnej kolejności, sprawa musiałaby trafić na posiedzenie komisji PZPN. To jeszcze jednak nie znaczy, że groziłby mu walkower.","Dwanaście minut przed końcem meczu z Arką Gdynia poznański Lech miał na boisku dwóch graczy spoza Unii Europejskiej - ukraińskich graczy Wołodymyra Kostewycza i Ołeksija Chobłenkę. A chciał wpuścić trzeciego, Bośniaka Elvira Koljicia. Sytuacja zrobiła się podbramkowa.
Regulamin polskich rozgrywek dopuszcza do gry jedynie dwóch zawodników zagranicznych, którzy mogą występować w tym samym czasie na boisku. Ograniczenie nie dotyczy jednak obywateli Unii Europejskiej i krajów stowarzyszonych (w wypadku Lecha rzecz dotyczy Szwajcarii i Darko Jevticia oraz Norwegii i Thomasa Rogne). Trener Nenad Bjelica w tej sytuacji zmuszony był dokonać dwóch zmian, to znaczy wpuścić Elvira Koljicia, ale jednocześnie zdjąć z placu któregoś z Ukraińców.",Arka Gdynia - Lech Poznań (RENATA DĄBROWSKA),"No to na co czekają, uściślić przepisy. Tak jak w lotnictwie uczyć się na po szkodzie a czasem (jak teraz) nawet przed szkodą."
"https://wyborcza.pl/7,75398,22518403,samuel-pereira-przeprasza-doktor-pikulska-autor-materialu-o.html",Samuel Pereira przeprasza doktor Pikulską. Autor materiału o rezydentach i kawiorze zawieszony,"Ziemowit Piast Kossakowski z TVP Info został zawieszony po materiale, w którym przedstawił protestujących lekarzy rezydentów jako bogaczy jedzących kawior i spędzających wakacje w egzotycznych krajach.","Samuel Pereira, szef portalu TVP Info, poinformował na Twitterze o zawieszeniu autora materiału ""Kontrowersje wokół rezydentów. Narzekają na zarobki, jedzą kanapki z kawiorem"".
Pereira przeprosił doktor Katarzynę Pikulską, jego główną bohaterkę. Protestująca w Warszawie rezydentka jako wolontariuszka leczyła mieszkańców Tanzanii i opatrywała rannych w Kurdystanie. Ale pracownicy portalu TVP Info oraz ""Wiadomości"" TVP przedstawili ją jako bogaczkę, która spędza wakacje w egzotycznych krajach.","Katarzyna Pikulska (z lewej) podczas protestu lekarzy pod KPRM, 14 października 2017. (Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta)","ZIEMOWIT PIAST !!!! KOSSAKOWSKI - TO WYJAŚNIA WSZYSTKO.-@@@-Mam wrażenie, że Dawid Wildstein, który czasem jeździ w rejony typu Kurdystan, coś brzydkiego Pereirze powiedział i stąd te przeprosiny. To zachowanie wymuszone sytuacją towarzyską...-@@@-a kiciuś kurski nadal głaskany przez kaczuszkę-@@@-Przesadził z wlazidupstawem?-@@@-Tvp to wylegarnia sku...s.ow
Takiego Pereira nikt by kijem nie ruszyl gdyby nie fakt ze wzenil sie w rodzine kaczynskich.
On tylko umie lzec. I wyglada jak niedojda-@@@-Szybko to idzie, to cofanie w rozwoju. Doszli już do Piasta Kołodzieja. Za rok w tv będzie pracował Gajusz Juliusz Cezar.-@@@-""W tym ogrodzie za Książęcą zmącił dusze mą dziewczęcą
Potem ciało zawiódł śmiało na Prascati
Tam gdy z radia płynął walczyk wykorzystał Portugalczyk
ino ze szczętem: Vincento Osculati
A kiedy wschód zaczął ciut złocić kwiaty
Powiedział mnie twardo że: nie zaplati

Tak bezlitośnie mnie zdaniem tym zranił
Że nagle serce uwięzło mi w krtani
Za oknem wiew powiał z drzew na Frascati
Osculati, osculati
A kiedy wstałam i wyszłam bez słowa
Nie wybiegł za mną nie dofinansował
I nigdy nie ujrzy mnie z nim juz SPATiF
Osculati, osculati
Portugalczyku jak nóż bezlitosny
Naciąleś dziewcząt jak róż w kraju sosny
Że tylko szept z tobą szedł słów
jak liści nie uiści, nie uiści

Polak z groszem się nie liczy
jakby nie miał by pożyczył
dla rodzinki upominki tańsze zabrał
by odłozył to i owo na książeczkę docelową
najpierw podjął, potem objął a nie nabrał
A kiedy wschód zaczął ciut złocić kwiaty
Polak by nie palnął że: nie zaplati

Och portugalczyk tym zdaniem mnie zranił
Że nagle serce uwięzło mi w krtani
Za oknem wiew powiał z drzew na Frascati
Osculati, Osculati
A kiedy wstałam i wyszłam bez słowa
Nie wybiegł za mną nie dofinansował
I nigdy nie ujrzy z nim mnie już SPATiF
Osculati, Osculati
Portugalczyku jak nóż bezlitosny
Naciąłes dziewcząt jak róż w kraju sosny
Że tylko szept z tobą szedł słów jak liści nie uiści, nie uiści.""

Autor: Kabaret Starszych Panów-@@@-Rozumiem, że siostra Ziemowita Piasta Kossakowskiego to Gorka Rzepicha Kossakowska."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22036706,tadeusz-kijonka-byl-mocno-wpisany-w-slaski-krajobraz-trudno.html","Tadeusz Kijonka był mocno wpisany w Śląski krajobraz. Trudno uwierzyć, że już go z nami nie ma","Tadeusz skupiał w sobie najlepsze cechy Ślązaków. Solidność i wytrwałość, uczciwość i życzliwość. Pogodę ducha i ogromne poczucie humoru. Ale miał też nie tak już tu powszechną - zwłaszcza w minionych latach - siłę przebicia i pasję działania.","Przejawiała się w jego aktywności społecznej, dziennikarskiej przez ponad sześćdziesiąt lat. Był posłem na Sejm dwu kadencji. To na ręce premiera Tadeusza Mazowieckiego składał interpelacje dotyczące spraw Śląska, w tym wywozu Ślązaków do ZSRR w 1945 roku.
Czy to możliwe, że ktoś obdarzony tak znacznymi zdolnościami organizacyjnymi, umiejętnością praktycznego rozwiązywania problemów, ktoś, kto stworzył m.in. Górnośląskie Towarzystwo Literackie i miesięcznik społeczno-kulturalny „Śląsk”, współredagując wraz z zespołem pismo, które trzeba było także „nakarmić” – zapewnić finansowanie papieru, druku, honorariów etc., o co przez 17 lat zabiegał sam – był przez te wszystkie lata lirycznym poetą?",Tadeusz Kijonka (1936-2017) (DAWID CHALIMONIUK),Chop był ze Radlina.
"https://wyborcza.pl/1,97654,11776938,Po_pewna_pensje_i_przywileje.html",Po pewną pensję i przywileje,"0
Masz dość pracy po 12 godzin dziennie, pośpiechu, niepewności, ""śmieciowej"" umowy? Idź do budżetówki. Tam pensja na czas, ochrona przed zwolnieniem i dodatkowe przywileje","Z danych portalu Wynagrodzenia.pl wynika, że pensje w mundurówce są najwyższe w sferze publicznej. Nauczyciele natomiast już po siedmiu latach pracy mają prawo do rocznego pełnopłatnego urlopu, by poprawić sobie zdrowie.

W wojsku - najlepsze zarobki, największe przywileje

Kandydaci do pracy w służbach mundurowych muszą m.in. posiadać polskie obywatelstwo, zaświadczenie o niekaralności oraz nieposzlakowaną opinię. Powinni być sprawni fizycznie i psychicznie. Pomimo surowych wymagań chętnych do pracy w wojsku i policji nie brakuje.",Wojsko (Fot. Łukasz Giza / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1252017.html",Tomasz Szawłowski pozwał prezydenta Lecha Kaczyńskiego,"0
Tomasz Szawłowski były dyrektor ZDM, który jako pierwszy z wysokich miejskich urzędników dostał dymisję od Lecha Kaczyńskiego, uważa się za ofiarę polityczną prezydenta","Dymisja jednego z bardziej ustosunkowanych stołecznych urzędników była pierwszym posunięciem Lecha Kaczyńskiego. Tomasz Szawłowski, dotąd wspierany przez polityków PO (dawniej w UW), wcześniej związany układem z SLD, zakończył urzędniczą karierę 18 listopada.

Poseł ostrzega

Powodem usunięcia dyrektora był nienależyty nadzór nad umową z WaParkiem. W pierwszej wersji Szawłowski miał zostać zwolniony dyscyplinarne. Ostatecznie Lech Kaczyński dał mu trzymiesięczne wymówienie.",,
"https://wyborcza.pl/7,101707,20711082,smolensk-przerazajaco-modelowy.html","Festiwal Filmowy w Gdyni: ""Smoleńsk"" przerażająco modelowy","Nie dziwi obecność ""Smoleńska"" w Gdyni. Film Antoniego Krauzego powinien tam być - i jest, poza konkursem - jako symptom nowego czasu, modelowy przykład propagandy sterowanej przez rządzącą partię.","Jednak zdumiewają mnie słowa dyrektora artystycznego festiwalu Michała Oleszczyka, który w wywiadzie dla „Tygodnika Powszechnego” porównuje film Krauzego z amerykańskimi thrillerami politycznymi przedstawiającymi różne, najdziwniejsze opcje i ubolewa, jakby spadł nagle z Księżyca, że w naszym życiu publicznym zamiast solidarności zwycięża plemienność. Apelując, byśmy „nie zapisywali się do żadnej z DWÓCH religii smoleńskich” (podkreślenie moje). Przypomina się wiersz Barańczaka z lat 70., który tak oto przedrzeźniał koncyliacyjne apele ówczesnej autorytarnej władzy nawołujące do szczerości i pojednania: „Czy Ziemia kręci się wokoło Słońca,/ czy Słońce wokół Ziemi, a jeśli tak/ lub nie, to dlaczego? (...) Napiszcie do nas, co o tym sądzicie”.",Kadr ze zwiastuna filmu 'Smoleńsk' (Kino Świat),"Gazeta znowu gra ""Smoleńskiem""?:)-@@@-Nie krytykujcie filmu, to jedyny dowód Antka na to, że był zamach. Rosjanie poprosili już o nowe dowody potwierdzające ""wybuch"", a ta sierota się teraz miota. Co tu przedstawić?-@@@-Kwintesencja smoleńskiego szalbierstwa. Autor wspomina, ze miał nadzieję na pojednanie ... ja nie i nigdzie z kwiatami nie chodziłem. Od momentu jak zapadła decyzja pochówku na Wawelu było jasne, było oczywistą oczywistością, że Jarosław Kaczyński wykorzysta katastrofę i śmierć brata do politycznych celów. Pozostaje fundamentalne pytanie ... dlaczego? ... czy chodzi tylko władzę? ... czy coś więcej? I nie przemawiają do mnie tłumaczenia o traumie po utracie ludzi sobie bliskich ... wolne żarty, w traumie nie postępuje się w ten sposób, na trupie brata nie buduje się ruchu politycznego. Odpowiedź na to pytanie to jest temat na film ... to jest temat na thriller psychologiczny o mrocznych zakamarkach duszy.-@@@-."" Bomby zdetonowane na pokładzie były zemstą na prezydencie za jego zaangażowanie w obronie Gruzji. ""... To ma być "" motyw"" zabicia kaczora? ha ha ha oj oj oj !!! Za "" zaangażowanie w Gruzji"", Pan Premier Tusk miał prawo zamknąć tzw. prezydęnta w pierdlu. Prezydent RP nie ma bowiem żadnego prawa prowadzenia własnej polityki zagranicznej !!! Za rządzenie Polską odpowiada WYŁĄCZNIE Rada Ministrów. Prezydentowi nic do rządzenia, dlatego był NIKIM zarówno dla Pana Premiera Tuska jak jeszcze w mniejszym stopniu Prezydenta Rosji Putina !! Nie było ŻADNEGO powodu do uśmiercenia tej biednej, karykaturalnej postaci.-@@@-Lecha Kaczyńskiego zabił Pan Bóg - bo jest nieomylny i nieskończenie dobry. Gdyby Pan Bóg popierał PiS to zabiłby Tuska, a zabił Kaczyńskiego. Przypadek? Nie sądzę.-@@@-Przyczyna katastrofy w Smoleńsku jest bardzo prosta. TYLKO GŁUPI LUDZIE moga sie nabrać na brednie MACIAREWICZA I JEGO POŻAL SIE BOŻE EXPERTÓW-@@@-Było polsko-polskie pojednanie, ja również byłem w tym tłumie pod pałacem i na trasie karawanu z ciałem Prezydenta. Jedność, zainteresowanie Państwem, urzędnikami, politykami którzy zginęli a którzy są na co dzień pierwszymi ""chłopcami do bicia"" była zaskakująca i bardzo zdrowa. Kaczyński, gdyby mu chodziło o brata, mógł zrobić z niego prawdziwy symbol-legendę, nawet trochę wbrew faktom a ludzie by to zaakceptowali... ułańska ""odwaga"", przeszarżowanie, kolejny romantyczny, nie najlepszy wzór do naśladowania w przyszłości ale to polska dusza kocha... tylko to wymagałoby albo odejścia z polityki albo zmianę jej stylu. Niestety jego psychika sprowadziła rzecz do tego, żeby jeszcze ostatni raz pobawić się kukiełkami płaszczaków i żebrów... tak jak lubi... z wymoszczonego fotela Prezesa. Ośmieszanie Lecha pomnikami, tym cyrkiem Macierewicza - głodnymi atencji niespełnionymi ""naukowcami"" - klaunami od puszek i parówek, obarczanie winą za zamach ludzi absolutnie niewinnych - urzędników z MSZ, kancelarii premiera co tylko zmusza do przypominania że jeżeli ktoś był winny to kancelaria Prezydenta, sam Prezydent, Błasik... Jarosław sam rozmienił potencjalną legendę brata na drobne.-@@@-Do braci pisowców! Jeśli dla was niezrozumiałe jest to, jak normalni ludzie postrzegają PiS i was samych, to koniecznie obejrzyjcie film ""Smoleńsk"". To jest obraz WAS, zakłamanych, żyjących w innej rzeczywistości ludzi. Poziom tego filmu i życia dookoła was, jest dokładnie ten sam. To jest obraz stworzony przez jednego z was i nie odbiega on niczym, od tego co sobą prezentujecie, butę, pychę, kłamstwa i chamstwo. Dlatego nikt normalny w Polsce i gdziekolwiek w świecie, nie zrozumie o co wam chodzi. Nikt nie pojmie do czego zmierzacie. Jesteście pod parasolem chorego umysłu, który wymyśla różne brednie, by mieć karmę i móc was ciągle mieć pod kontrolą. Niby nie? to gdzie jest wrak, tak potrzebny każdego dnia gdy rządziła PO, a teraz niepotrzebny? gdzie komisje międzynarodowe? tyle było latania po USA i skarg na polskie władze, a teraz co? ""powstaliśmy z kolan""? A może wy potrzebujecie takiego czegoś? Nowego Chrystusa, który poległ za grzechy polski i teraz jest święty. Potrzebujecie bożka? To ja mam prośbę! Mnie w to nie mieszajcie. Chcecie mieć nową wiarę, to ją sobie miejcie, tylko nie nazywajcie już siebie chrześcijanami. Bo nimi nie jesteście."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35087,19172884,odra-opole-bez-klopotu-awansowala-do-cwiercfinalu-pucharu-polski.html",Odra Opole bez kłopotu awansowała do ćwierćfinału Pucharu Polski [WYNIKI],"0
Wicelider III ligi opolsko-śląskiej okazał się o klasę lepszy od lidera IV ligi opolskiej. W 1/8 finału okręgowego Pucharu Polski Odra Opole pokonała dziś w Brzegu miejscową Stal 3:1. W ćwierćfinale są także pozostali nasi III-ligowcy.","Ekipa z Brzegu w tym sezonie spisuje się wyśmienicie. Z rozegranych wcześniej 17 spotkań ligowych i pucharowych, wygrała aż 15, a dwa zremisowała. Nic więc dziwnego, że z ogromna przewagą, aż 13 punktów, prowadzi w tabeli Saltex IV ligi i przed rundą rewanżową zdaje się być murowanym faworytem do awansu.

Dziś dobra passa Stali została jednak przerwana, a w 1/8 finału wojewódzkiego PP na stadionie w Brzegu, miejscowi nie mieli zbyt wiele do powiedzenia w starciu z Odrą. Opolanie, choć zagrali w nieco zmienionym składzie, od początku zdecydowanie przeważali, raz po raz konstruowali groźne akcje, a przyniosło to efekt tuż przed przerwą. W 41. minucie Łukasz Staroń zagrał do Janusza Gancarczyka, a najstarszy z czwórki opolskich braci dał niebiesko-czerwonym prowadzenie.","Do ćwierćfinału okręgowego Pucharu Polski awansowały zarówno Odra Opole, jak i LZS Piotrówka. Pierwszą bramkę dla Odry zdobył Janusz Gancarczyk (JAGODA GOROL)",
"https://wyborcza.pl/1,75248,398599.html",Paragrafy na łapę - Sejm przyjął przepisy antykorupcyjne,"0
Za przyjęcie łapówki można będzie karać nie tylko funkcjonariuszy publicznych, ale także np. sędziów sportowych, adwokatów, psychologów czy dziennikarzy. Łatwiej będzie odbierać majątki uzyskane z przestępstw","Wczoraj Sejm uchwalił antykorupcyjną nowelizację prawa karnego, którą we wrześniu zeszłego roku przygotował rząd.

Dający bezkarny

Najważniejsze i najbardziej kontrowersyjne z przyjętych rozwiązań to zagwarantowanie bezkarności każdemu, kto da łapówkę, a potem ujawni to organom ścigania. To ma zerwać solidarność dającego i biorącego (dziś obaj karani są tak samo), które sprawi, że korupcja będzie łatwiej wykrywalna.

Ta propozycja rządu była bardzo krytykowana. Wskazywano na niebezpieczeństwo pomówień i szantaży: ""Jak mi nie załatwisz, to oskarżę cię, że wziąłeś ode mnie łapówkę"". Z badań nad korupcją wynika, że znacznie częściej inicjatorem wręczenia łapówki jest ten, kto chce sobie za nią coś załatwić, a więc gwarantowanie mu bezkarności byłoby niemoralne. Senat proponował więc, by bezkarność gwarantować tylko tym, którzy dali łapówkę na żądanie, pozostali dający mogliby liczyć na nadzwyczajne złagodzenie kary w sądzie. Sejm jednak odrzucił wczoraj ten projekt Senatu.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24976692,jest-drugi-przetarg-na-budowe-mostow-chrobrego-z-tramwajem.html",Jest drugi przetarg na budowę mostów Chrobrego z tramwajem,"Wrocławskie Inwestycje jeszcze raz szukają firmy, która wybuduje łączący Sępolno i Swojczyce most wraz z linią tramwajową. Tym razem chcą dać wykonawcom więcej czasu na inwestycję, która gotowa będzie w 2021 r.",".Przetarg na budowę został opublikowany w Dzienniku Urzędowym Unii Europejskiej. Oferty można składać do 20 sierpnia.
– Tym razem wydłużyliśmy termin wykonania inwestycji z 16 do 24 miesięcy, by ułatwić start potencjalnym wykonawcom – mówi Krzysztof Świercz z WI. 
Nowe mosty mają powstać po północno-zachodniej stronie od obecnego (po stronie Stadionu Olimpijskiego). Zaplanowano jezdnię o szerokości siedmiu metrów, a także drogi rowerowe o szerokości dwóch metrów i dwumetrowe chodniki.","Znowu nie udało się wybrać firmy, która wybuduje nowy most Chrobrego. (MIECZYSŁAW MICHALAK)","Może tym razem będzie lepiej niż ze słynnym tramwajem na Nowy Dwór którego budowa z pewnymi przejściowymi trudnościami ciągnie się już ponad 30 lat. Ale wciąż jest w toku ... o pardon w planach.
Przejściowe trudności - skąd my to znamy Szanowni Państwo?-@@@-Jest drugi przetarg! A potem będzie trzeci i czwarty i jeszcze kolejny...-@@@-Oby jak najszybciej!"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,7563559,Rusza_budowa_kolejnych_odcinkow_A2.html",Rusza budowa kolejnych odcinków A2,"0
Już w marcu prace będą się toczyć na całej, ponad 100-kilometrowej trasie do granicy z Niemcami. Autostrada Wielkopolska powinna jeszcze w tym tygodniu uzyskać ostatnie pozwolenia na budowę","Budowę 106 km autostrady z Nowego Tomyśla do Świecka podzielono na siedem krótszych odcinków. Jak dotąd inwestor, czyli Autostrada Wielkopolska, uzyskał pozwolenia na budowę pięciu z nich o łącznej długości 71,5 km. I wszędzie tam toczą się już prace.

Mimo zimy i wstrzymania prac podczas największych mrozów w styczniu, na budowie nie ma opóźnień. Powstaje już aż 35 z 84 zaplanowanych na całej trasie wiaduktów i mostów. Na budowie pracuje już blisko 1000 osób i ponad 560 maszyn (koparek, wywrotek itp.). A wkrótce będzie ich jeszcze więcej.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,98579,6484180,Mistrz_pojemnosci.html",Mistrz pojemności,"0
Znamy już ceny Opla Insigni Tourer, czyli nowego pojemnego kombi z Niemiec.","Jej poprzedniczka, czyli Vectra Caravan, była jednym z największych kombi w swojej klasie. Poza tym była niezbyt ładna i pudełkowata. Insignia Tourer ma z tym zerwać. Nowy samochód kombi zaprojektowano tak, aby skrywał wysokie walory użytkowe. To dlatego linia tyłu jest podkręcona i zamaszysta, a cała tylna klapa integruje się wizualnie ze zderzakiem, nadając pojazdowi dynamiczny wygląd. Zamontowany na dachu spojler przedłuża zaś optycznie nachylenie dachu. Pod tym wszystkim ukrywa się bardzo obszerne wnętrze, które komfortowo przewiezie nie tylko pięciu pasażerów, ale także bagaże o objętości 540 litrów. Dodatkowa przestrzeń na ładunek przyniosła zwiększenie długości auta aż o osiem centymetrów. Dzięki temu długość obszaru bagażowego do przednich siedzeń wynosi 1,91 m, a przy pełnym załadunku posiada on pojemność 1530 litrów. Dla zwiększenia komfortu użytkownika, Opel zdecydował się na zastosowanie automatycznego systemu poziomowania ładunku oraz wspomaganie zamykania tylnej klapy. Dostępna jest także opcja elektrycznego otwierania i zamykania tylnej klapy poprzez zdalne sterowanie przy kluczyku, z funkcją programowania wysokości otwierania, co pomaga zapobiegać uszkodzeniom klapy nawet w niskich garażach. Do tego dodano takie rozwiązania jak znany już system FlexOrganizer, który oddziela od siebie i zabezpiecza przewożony ładunek.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19680693,radna-pis-barbara-nowak-zostanie-kuratorem-oswiaty.html",Radna PiS Barbara Nowak zostanie kuratorem oświaty?,"8
Barbara Nowak, radna PiS przeszła pozytywnie konkurs na małopolskiego kuratora oświaty. Teraz czeka na nominację od minister edukacji.","Nowak była jedyną kandydatką startującą w konkursie. Podania pozostałych chętnych (kuratorium nie podaje, ile ich było) zostały odrzucone ze względów formalnych. Pozytywna opinia komisji trafi teraz do małopolskiego wojewody, a następnie do minister edukacji, która zadecyduje, czy Nowak będzie pełnić stanowisko małopolskiego kuratora oświaty.

Barbara Nowak z wykształcenia jest historykiem. Przez lata kierowała krakowską podstawówką nr 85 w Krakowie. Obecnie jest radną PiS, przewodniczącą miejskiej komisji edukacji.",Barbara Nowak (MICHAŁ ŁEPECKI),"Trzymam kciuki !!!-@@@-Doskonały fachowiec od robienia kariery na plecach innych ludzi, a jeszcze lepszy od niszczenia dobrych nauczycieli...kto nie z nią, to przeciw.-@@@-Ciekawa jestem, dlaczego podania innych kandydatów zostały odrzucone... zapewne nie byli z jedynie słusznej partii. Kim w ogóle ta pani jest i jakie ma związki z oświatą? Czy zaś kolejny 'fachowiec'?-@@@-Dobra zmiana. Łoj, będzie się działo.-@@@-Ta Pani o szkole wie tylko tyle, że szkoła jest. Oczywiście tylko podstawowa, bo o reszcie nie ma zielonego pojęcia, o czym świadczy jej wywiad i wypowiedzi do prasy. To jest ta dobra zmiana PIS.-@@@-Fatalna zmiana, karierowiczka. 5 lat temu przy likwidowaniu szkół krakowskich była na urlopie zdrowotnym i pobierała wynagrodzenie radnej. Zna się tylko na szkole podstawowej. Reszta to czarna magia. Opowiada głupoty.Będzie się czego wstydzić!!!"
"https://wyborcza.pl/1,155290,16227103,Polska_kraina__wszechogarniajacej_taniosci___WYKRESY_.html","Polska krainą ""wszechogarniającej taniości"" [WYKRESY]","150
Ceny w Polsce są średnio dwukrotnie niższe niż w innych krajach Unii. Drożej być nie może, bo na niewiele byłoby nas stać. Zarabiamy trzykrotnie mniej od Belgów, a i oni najbogatsi w UE nie są.","Czy bycie jednym z najtańszych krajów w Unii to powód do zadowolenia? Wysokość cen zależy m.in. od dochodów, od których producenci uzależniają ceny w danym kraju. Nie oznacza to bynajmniej, że Polak za swoją pensję kupi tyle samo co Luksemburczyk. W Luksemburgu wynagrodzenia pięciokrotnie przekraczają nasze, a ceny stanowią 123 proc. średniej europejskiej. Dysproporcja pomiędzy zarobkami a cenami jest więc nieporównywalna.



Za jedzenie, napoje bezalkoholowe i sprzęt elektroniczny płacimy najmniej w Europie. Ubrania takie tanie już nie są, choć również nie przekraczają średniej europejskiej. A zarobki? Do Zachodu nam bardzo daleko.",,"Ten kurs należy przerwać. Polacy wytwarzający wartość dodaną mają za mało pieniędzy w kieszeni, kiedy od niskich zarobków odejmie się im bardzo wysokie podatki. Przez to w Polsce jest kolosalne bezrobocie faktyczne, czyli różnica między 100% a procentażem osób aktywnych zawodowo. Nawet jeśli weźmie się poprawkę na szarą strefę. Jeśli Polacy zaczęli by zarabiać realnie chociaż o 33% więcej niż teraz (totalnie, przy zachowaniu 70% podatków od tego co przedtem a nie od powiększonych dochodów), to prawie podwoiłaby się liczba ludzi zatrudnionych w usługach, bo ci Polacy mieli by pieniądze by kupując usługi dać im pracę. A wtedy można będzie obniżyć podatki i akcyzy. Czyli w perspektywie jeszcze bardziej rozruszać gospodarkę.-@@@-WIĘC GDZIE TANIO POLAKOM w POLSCE ! ! ! - "" A zarobki? Do Zachodu nam bardzo daleko. ""-@@@-Kublicystyka, Kozlistyka......itd-@@@-================= ----------------- █▬█ █ ▀█▀ czytajcie zalosne matoly.I do roboty glaby ,nic za darmo nie dostaniecie. ------------------------ ""The Economist"" pozytywnie o Polsce IAR - Biznes 28 Cze 2014, 15:11 28.06.2014 (IAR) - Polska jest w znakomitej formie, rozwija się szybko i powinna być przykładem dla innych krajów Unii Europejskiej. Takiego zdania są analitycy międzynarodowego tygodnika ""The Economist"", który w dzisiejszym numerze zamieszcza specjalny raport o naszym kraju. Od końca komunizmu gospodarka w Polsce rozwinęła się bardziej, niż w jakimkolwiek innym kraju Unii Europejskiej- stwierdza magazyn. Kiedyś uważana za kraj problematyczny, poradziła sobie lepiej niż na przykład Czechy, dzięki terapii szokowej: szybko zniesiono kontrolę cen, otwarto rynki, rozpoczęto prywatyzację. Od 1992 Polska rozwija się bez przerwy; jako jedyne unijne państwo uniknęła recesji w okresie ostatniego kryzysu finansowego. Miała także dobre stosunki z byłymi okupantami: Niemcami i Rosją, skuteczniej niż inni walczyła z korupcją i dość dobrze wykorzystała unijne pieniądze. Transformacja nigdy się jednak nie kończy- podkreśla tygodnik: trzeba jeszcze zmniejszyć sektor publiczny, inwestować w nowe technologie i zatrzymać w kraju najlepszych ludzi. Generalnie jednak, gdyby unijni liderzy rządzili swoimi krajami w połowie tak dobrze jak Polska, to w Europie nie byłoby takiego bałaganu jak teraz- konkluduje ""The Economist"". Informacyjna Agencja Radiowa (IAR)/R. Motriuk/dyd-@@@------------------ █▬█ █ ▀█▀ czytajcie zalosne matoly.I do roboty glaby ,nic za darmo nie dostaniecie. ------------------------ ""The Economist"" pozytywnie o Polsce IAR - Biznes 28 Cze 2014, 15:11 28.06.2014 (IAR) - Polska jest w znakomitej formie, rozwija się szybko i powinna być przykładem dla innych krajów Unii Europejskiej. Takiego zdania są analitycy międzynarodowego tygodnika ""The Economist"", który w dzisiejszym numerze zamieszcza specjalny raport o naszym kraju. Od końca komunizmu gospodarka w Polsce rozwinęła się bardziej, niż w jakimkolwiek innym kraju Unii Europejskiej- stwierdza magazyn. Kiedyś uważana za kraj problematyczny, poradziła sobie lepiej niż na przykład Czechy, dzięki terapii szokowej: szybko zniesiono kontrolę cen, otwarto rynki, rozpoczęto prywatyzację. Od 1992 Polska rozwija się bez przerwy; jako jedyne unijne państwo uniknęła recesji w okresie ostatniego kryzysu finansowego. Miała także dobre stosunki z byłymi okupantami: Niemcami i Rosją, skuteczniej niż inni walczyła z korupcją i dość dobrze wykorzystała unijne pieniądze. Transformacja nigdy się jednak nie kończy- podkreśla tygodnik: trzeba jeszcze zmniejszyć sektor publiczny, inwestować w nowe technologie i zatrzymać w kraju najlepszych ludzi. Generalnie jednak, gdyby unijni liderzy rządzili swoimi krajami w połowie tak dobrze jak Polska, to w Europie nie byłoby takiego bałaganu jak teraz- konkluduje ""The Economist"". Informacyjna Agencja Radiowa (IAR)/R. Motriuk/dyd-@@@-█▬█ █ ▀█▀ czytajcie zalosne matoly.I do roboty glaby ,nic za darmo nie dostaniecie. ------------------------ ""The Economist"" pozytywnie o Polsce IAR - Biznes 28 Cze 2014, 15:11 28.06.2014 (IAR) - Polska jest w znakomitej formie, rozwija się szybko i powinna być przykładem dla innych krajów Unii Europejskiej. Takiego zdania są analitycy międzynarodowego tygodnika ""The Economist"", który w dzisiejszym numerze zamieszcza specjalny raport o naszym kraju. Od końca komunizmu gospodarka w Polsce rozwinęła się bardziej, niż w jakimkolwiek innym kraju Unii Europejskiej- stwierdza magazyn. Kiedyś uważana za kraj problematyczny, poradziła sobie lepiej niż na przykład Czechy, dzięki terapii szokowej: szybko zniesiono kontrolę cen, otwarto rynki, rozpoczęto prywatyzację. Od 1992 Polska rozwija się bez przerwy; jako jedyne unijne państwo uniknęła recesji w okresie ostatniego kryzysu finansowego. Miała także dobre stosunki z byłymi okupantami: Niemcami i Rosją, skuteczniej niż inni walczyła z korupcją i dość dobrze wykorzystała unijne pieniądze. Transformacja nigdy się jednak nie kończy- podkreśla tygodnik: trzeba jeszcze zmniejszyć sektor publiczny, inwestować w nowe technologie i zatrzymać w kraju najlepszych ludzi. Generalnie jednak, gdyby unijni liderzy rządzili swoimi krajami w połowie tak dobrze jak Polska, to w Europie nie byłoby takiego bałaganu jak teraz- konkluduje ""The Economist"". Informacyjna Agencja Radiowa (IAR)/R. Motriuk/dyd-@@@-Mini=konkurs: Polacy zarabiają 4,5 x mniej niż Irlandczycy a za towary i usługi płacą 2 x mniej.Gdzie żyje się lepiej, w Warszawie czy Dublinie? Nagroda: bilet w jedną stronę Wizzair lub Ryanair do Dublina lub Londynu.-@@@-Wszechogarniająca taniość siły roboczej"
"https://wyborcza.pl/1,76842,8090325,Najdziwniejsza__najkrotsza__Kropka_nad_i_.html","Najdziwniejsza, najkrótsza ""Kropka nad i""","0
To była chyba najdziwniejsza ""Kropka nad i"" w historii tego programu. I najkrótsza - trwała raptem 10 minut i zakończyła się niespodziewanie.","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Jak pan wyobraża sobie współpracę z rządem Donalda Tuska, jeśli zostanie pan prezydentem, skoro uważa pan, że jest to najgorszy rząd od 20 lat - spytała Monika Olejnik kandydata PiS na prezydenta w 10 minucie programu.

Musimy kończyć, jestem nastawiony na współpracę - odpowiedział Jarosław Kaczyński kończąc program.

To była chyba najdziwniejsza ""Kropka nad i"", niemal połowę czasu Jarosław Kaczyński poświęcił prowadzącej program Monice Olejnik, kilkakrotnie mówił jej, jak bardzo jest jej wdzięczny za jej reakcję po katastrofie smoleńskiej, za jej łzy, wzruszenie i jak bardzo na nią liczy. Liczy na to, że Monika Olejnik włączy się w proces łagodzenia politycznych napięć i - czego nie powiedział, ale wyraźnie sugerował uwiarygodni nową, łagodną twarz Jarosława Kaczyńskiego.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,19279459,rosja-gra-polskimi-archiwami.html",Rosja gra polskimi archiwami,"11
- Być może kiedyś uda się dogadać z Moskwą w sprawie polskich dokumentów w ich archiwach. Ale oryginałów raczej nam nie oddadzą - mówi dr. Jan Szumski, historyk z Polskiej Akademii Nauk.","We wtorek przypomnieliśmy sprawę tysięcy polskich dokumentów, które od ponad pół wieku spoczywają w moskiewskich archiwach. Akta przedwojennego wywiadu, instytucji II RP, dokumenty z Instytutu Piłsudskiego, a także archiwalia dotyczące wcześniejszych okresów wpadły w sowieckie ręce w 1939 r. bądź tuż po zakończeniu wojny. W tym drugim przypadku Sowieci przejmowali je od Niemców. Część z nich została więc skradziona dwukrotnie.

Mimo iż zgodnie z prawem powinny do Polski wrócić, Rosja się od tego uchyla.",Jeden z polskich dokumentów znajdujących się w rosyjskich archiwach,"<Rosja gra polskimi archiwami Chcemy zwrotu pewnych dokumentów. A w Mielcu rozwala się pomnik żołnierza radzieckiego. Czy nasi debile z osłem na łby się pozamieniali?-@@@-..na cholerę na koniec kadencji platfusy ochłodziły stosunki z Rosją?..częściowo w kontekście Ukrainy(jak 5 koło u wozu zresztą..) o co nikt nie prosił bo UE miała w planie ""ściemę"" a Polaczki od razu przed szereg...i Putin ma znowu niegroźną ofiarę do poniżania-@@@-Polacy niszczą pomniki poległych żołnierzy radzieckich, opluwają Rosjan i w zamian za to chcą dostać jakieś dokumenty z rosyjskiego archiwum? Że co, może w nagrodę?-@@@-przeciez za to wszystko jest odpowiedzialne instytut pamiec narodowej i to wlasie im trzeba podziekowac za to wszystko bo jezeli ktos chce robic historie polityczna to niech sie najpierw dobrze zastanowi historia nie moze byc zakladnikiem historii histori powinna nam sluzyc zebysimy nie popelniali bledow naszych ojcow-@@@-Rosja zawsze miała kompleks Polski, nawet w czasach komuny byliśmy najmniej pewnym elementem układanki. Nic się nie zmieniło.... A archiwa mają zawsze swoją wartość, pozwalając badać przeszłość oferują lepsze zrozumienie teraźniejszości.-@@@-I Putin nie boi się Kaczyńskiego.-@@@-Przehandlować za pomniki żołnierzy radzieckich. W stosunku wagowym jeden do jednego..."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,21985704,probierz-o-slasku-najgorsze-ze-teraz-nie-mam-wplywu-na-transfery.html","Probierz o Śląsku: Najgorsze, że teraz nie mam wpływu na transfery i budowę zespołu","Biznesmen Andrzej Kuchar oraz trener Michał Probierz rozmawiali dziś z Maciejem Blujem, wiceprezydentem Wrocławia o przejęciu większościowego pakietu akcji piłkarskiego Śląska.","Podczas negocjacji miasto reprezentował Maciej Bluj, wiceprezydent Wrocławia oraz adwokat Jacek Masiota, doradzający miastu przy sprzedaży Śląska.
Grupie inwestorów zainteresowanych Śląskiem reprezentowali: wrocławski biznesmen Andrzej Kuchar, trener Michał Probierz, adwokat Piotr Kuriata, reprezentujący Kuchara oraz Józef Borek, przedstawiciel niemieckiej firmy Westminster Vermögensverwaltung GmbH. Spotkanie trwało ponad godzinę.
Zastrzeżenia Probierza
– Rozmawialiśmy w większości o kwestiach sportowych Śląska. Dlatego najwięcej do powiedzenia miał trener Probierz – zaznacza adwokat Piotr Kuriata. – Michał Probierz przedstawiał swoją wizję budowy Śląska. Podkreślał, że gdybyśmy przejęli klub, a on zostanie szkoleniowcem, to odpowiedzialność za wyniki spadnie na niego, choć nie ma teraz żadnego wpływu na decyzje personalne i finalizowane transfery. Zaznaczał, że po jakichś ewentualnych porażkach cała wina i tak spadłaby na niego – mówi Kuriata.",Michał Probierz (KUBA OCIEPA),"nie chcemy tu panow probierza i kuchara-@@@-a pan Probierz pogrzebał już obecnego trenera? On nie ma kontraktu?-@@@-A kiedy spotkania z pozostałymi oferentami??-@@@-Z ciekawości- skoro tak, to po co cały ten cyrk z ofertami, spotkaniami, negocjacjami?"
"https://wyborcza.pl/1,75398,10280720,Senator__co_mial__na_garniturek__z_poparciem_Kempy.html","Senator, co miał ""na garniturek"" z poparciem Kempy i Mularczyka","0
Tadeusza Skorupę - senatora PiS z Podhala, który w mijającej kadencji zasłynął przeklinaniem na ""psie pieniądze"" - PiS nie wystawił na własnej liście wyborczej. Ale i tak senator dostał poparcie od Beaty Kempy i Arkadiusza Mularczyka.","Tadeusz Skorupa liczył, że oficjalnie znajdzie się na liście PiS. Władze partii długo zastanawiały się co z nim zrobić. I znalazły w końcu rozwiązanie.

- Postanowiliśmy, że nie będzie startował z naszego komitetu. Ale też nie będziemy wystawiali na Podhalu własnego kandydata, dlatego senator Skorupa otrzyma nasze poparcie, bo przez lata był nam bliski - mówi poseł Edward Siarka, wiceszef nowosądecko-podhalańskiego okręgu PiS.

Czym zasłynął Skorupa? - Nagrano mnie potajemnie w moim prywatnym domu, a opublikowane słowa zostały wyrwane z kontekstu. Przy najbliższych wyborach zobaczymy, czy społeczeństwo sobie życzy takich działań. Dlatego postanowiłem znów wystartować - mówi senator.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,18739327,czy-lodz-przyjmie-uchodzcow-komunikat-episkopatu.html",Czy Łódź przyjmie uchodźców? Komunikat Episkopatu,"Caritas Archidiecezji Łódzkiej deklaruje pomoc uchodźcom, którzy przyjadą do Łodzi. Nie może ona polegać tylko na żywieniu i zapewnieniu dachu nad głową.","Konferencja Episkopatu Polski wydała komunikat w sprawie przyjęcia uchodźców, odpowiadając na apel papieża Franciszka, który wezwał parafie do przyjęcia potrzebujących. Komunikat zaczyna cytat z Ewangelii św. Mateusza: ""Byłem głodny, a daliście Mi jeść; byłem spragniony, a daliście Mi pić; byłem przybyszem, a przyjęliście Mnie"". Biskupi wezwali do udzielenia pomocy ""szczególnie w obecnym czasie, gdy tak wielu uchodźców przeżywa dramat wojen i niebezpieczeństwa utraty życia"". Zachęcili do modlitwy w intencji pokoju na świecie oraz za tych, którzy opuścili swoją ojczyznę, i ich przyszłych opiekunów. KEP w komunikacie podkreśla, że to ofiarność polskich katolików przyczyniła się do pomocy uchodźcom m.in. w Sudanie, Nigerii, Egipcie, Libanie, Syrii oraz w Iraku.",Migranci na Węgrzech (Zoltan Gergely Kelemen / AP / AP),
"https://wyborcza.pl/7,155287,24863296,putin-pokieruje-rosja-z-kosmosu-projekt-panskie-oko.html","Putin pokieruje Rosją z kosmosu. Projekt Pańskie Oko to ""dar"" wszechwidzenia","Szykowany przez Rosję satelitarny system Pańskie Oko pozwoli prezydentowi Rosji na bieżąco kontrolować, co się dzieje w każdym zakątku państwa.","Rosyjska państwowa korporacja kosmiczna Roskosmos obiecuje spełnić marzenie władców Rosji, aby śledzić wszystko, co się dzieje w najdalszych nawet zakątkach tego państwa. Ma to umożliwić system satelitarny Gosudariewo Oko (Pańskie Oko), którego stworzenie na początku tego roku zapowiedział szef Roskosmosu Dmitrij Rogozin.
We wtorek Rogozin zdradził dziennikarzom, jakie będą korzyści z tego systemu dla Kremla.
Czytaj też: Spółki cyfrowe żerują na naszej pracy i nie dają wiele w zamian. Jak powstrzymać Facebooka i Google'a?","Szykowany przez Rosję satelitarny system Pańskie Oko, pozwoli prezydentowi Rosji na bieżąco kontrolować, co się dzieje w każdym zakątku państwa. (123RF)","Choćby to Pańskie oko potrafiło wypatrzeć pchłę ma grzbiecie bezpańskiego kudndla to i tak trzeba to jeszcze zinterpretować. Jeden człowiek tego nie ogarnie, bez zespołu analityków.-@@@-?Obudźcie mnie za sto lat i zapytajcie, co się teraz dzieje w Rosji. A ja wam odpowiem: piją i kradną?.
I śledzą.-@@@-Putin Bogiem
Putin Panem
Putin, Putin ojcem nam!-@@@-Pomoże mu Harry Potter, kacapska propaganda sama już jest w kosmosie...-@@@-A moze tak zrobia ?konusowe oko?-@@@-To teraz Najdroższy Prezes musi wykupić abonament by mieć Wolskę na oku. Bo póki co musi ufać swoim zausznikom.-@@@-Zaczynają się sprawdzać orwellowskie wizje wszechstronnej i totalnej kontroli w czasie rzeczywistym z ekranie Wielkiego Brata nie tylko z ""folwarku zwierzęcego"".wszystkiego co nawet oko nie dojrzy.
Ciekawe co na to zaordynuje światu nieobliczalny Prezydent USA Donald Trump?-@@@-Golden Eye się Rosjanie naoglądali, a że mają ciągoty do wyprzedzania kapitalizmu, to próbują...."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24874542,proces-sicoera-sad-pyta-o-uszkodzone-kamienice.html",Proces grafficiarza Sicoera. Sąd pyta o uszkodzone kamienice,"Czy farba, którą do swoich napisów wykorzystywał Sicoer, wniknęła w elewacje i jak dużo pracy włożono w ich usunięcie - na takie pytania próbował w piątek odpowiedzieć krakowski sąd, przesłuchując właścicieli kamienic pobazgranych przez oskarżonego grafficiarza.","To wbrew pozorom bardzo istotna kwestia. Chodzi bowiem o rozstrzygnięcie, czy Tymoteusz P. posługujący się pseudonimem Sicoer ma odpowiadać za przestępstwo, jakim jest zniszczenie mienia, czy tylko za wykroczenie.
Prokurator w akcie oskarżenia skierowanym przeciwko Sicoerowi uznał, że dopuścił się on przestępstwa, gdyż swoim graffiti uszkodził  kilkadziesiąt budynków w Krakowie. Obrona powołuje się na wyrok Sądu Najwyższego z lat 80., dotyczący działaczy podziemia malujących antyrządowe hasła na murach. Uznał on, że było to tylko wykroczenie, bo farba nie wniknęła w elewację.",Sicoer bazgrze po murach w Krakowie - kadr z filmu zamieszczonego na YouTube (YouTube.pl),"A może mowe elewacje wszystkich kamienic. Nie ma pieniążków to kredycik. Ma całą rodzinkę, do 5-tego pokolenia zaciągnąć zobowiązanie. Żyć w barakach, pracować i spłacać. Wtedy się może oduczy. Albo po prostu na rynku uciąć rączki, te które mazały-@@@-Rozumiem że adwokat musi bronić swojego klienta, ale tutaj to już przesada z tym argumentem...
Mam nadzieję że kara będzie dotkliwa... i udokumentowana na jutubku.-@@@-Kara powinna solidnie uderzyć po kieszeni przestępcę, a swoją drogą powinien być również poddany badaniom psychiatrycznym, bo to nienormalne.-@@@-To jest jakiś absurd, a nie proces."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1076632.html",Studenci do Niemiec,"0
Od dziś w wojewódzkim urzędzie pracy przy ul. Zacisze 7 studenci planujący pracę w Niemczech mogą odbierać odpowiednie formularze.","Szansę na wakacyjne zajęcie mają studenci między 18. do 30. rokiem życia, studiujący na studiach dziennych i chcący pracować co najmniej dwa miesiące. Trzeba też znać niemiecki (znajomość ma być udokumentowana minimum czteroletnim okresem nauki). Formularze (cała Polska dostała ich 1800) będą wydawane aż do ich wyczerpania.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,21149238,rodzice-i-nauczyciele-w-ratuszu-nie-likwidujcie-naszego-gimnazjum.html","Rodzice i nauczyciele w ratuszu: ""Zostawcie nasze gimnazjum""","0
- Likwidacja naszej szkoły i stworzenie w jej miejscu przedszkola nie służy ani dzieciom, ani kadrze. Szkoda marnować taką bazę - mówili na sesji nauczyciele i rodzice Gimnazjum nr 1. Przedstawili swoją koncepcję, jak ""bezboleśnie"" przejść przez nową reformę","Gimnazja zostaną zlikwidowane - to już pewne. Sejm przyjął nową ustawę o systemie oświaty. Teraz samorządów w tym głowa, by zmiany wprowadzić w miastach. Jak poradzi sobie Zielona Góra?

""Jedynka"" na sesji

Środowisko oświatowe obiegły informacje o planach wobec Gimnazjum nr 1 przy ul. Wyszyńskiego. Rodzice, nauczyciele i dyrektor Gimnazjum nr 1 pojawili się na sesji zaniepokojeni nową wizją ich szkoły. Nauczyciele już w ub. roku ruszyli z protestem ""STOP likwidacji gimnazjów"". Do pracy przychodzili w koszulkach z takim właśnie napisem. Swój podpis pod protestem złożyło ponad 60 nauczycieli, czyli 100 proc. grona pedagogicznego.",Grudniowa Sesja Rady Miasta (Fot. Władyslaw Czulak/Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1395364.html",,"0
Według agencji Dow Jones Newswires minister skarbu Sławomir Cytrycki podał się do dymisji, kiedy odkrył, że prezes PZU Zdzisław Montkiewicz bez porozumienia ze Skarbem Państwa wynajął bank HSBC dla skupu akcji PZU.","Według agencji, która powołuje się na trzech anonimowych urzędników państwowych, minister skarbu Sławomir Cytrycki 20 marca zwrócił się do premiera Leszka Millera o zgodę na zwolnienie Zdzisława Montkiewicza ze stanowiska prezesa PZU za przekroczenie uprawnień i działanie bez zgody akcjonariuszy. Kiedy Miller odmówił, Cytrycki miał złożyć dymisję.

Przypomnijmy, że pogłoska o dymisji Cytryckiego - podana przez PAP z powołaniem się na wysokiej rangi przedstawiciela SLD - pojawiła się 25 marca. Sam Cytrycki nie potwierdził jednak złożenia dymisji.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,7768404,Prezydencka_para_spocznie_na_Wawelu.html",Prezydencka para spocznie na Wawelu,"0
Prezydent zginął śmiercią bohatera i powinien spocząć pośród bohaterów. To godne miejsce - powiedział kardynał Dziwisz.","Napisz do ""Gazety"" co o tym sądzisz [listydogazety@gazeta.pl]


""Decyzja zapadła, że tym miejscem najbardziej godnym jest Wawel, żeby spoczął tam razem z tymi, którzy się zasłużyli dla dobra naszej ojczyzny"" - uzasadnił. Kardynał podkreślał zwłaszcza dramatyczne okoliczności śmierci prezydenta. ""Zginął po bohatersku, można by powiedzieć""

Prezydent wraz z żoną spocznie w krypcie Piłsudskiego. Na Wawelu pochowali są między innymi Stefan Batory, Zygmunt III Waza, Jan III Sobieski oraz książę Józef Poniatowski. Miejsce spoczynku znaleźli tam także Józef Piłsudski, kardynał Adam Sapieha, Tadeusz Kościuszko i Władysław Sikorski. Oprócz przywódców Polski leżą tam także wielcy polscy romantycy, między innymi Adam Mickiewicz i Juliusz Słowacki.","Sarkofag świętej królowej Jadwigi, Katedra Wawelska (Fot. Krzysztof Karolczyk / AG)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,5300091,Kuria_odzyskuje_majatek_Arcybractwa.html",Kuria odzyskuje majątek Arcybractwa,"0
Po pięciu latach sporu krakowski Kościół przejmie prawdopodobnie kontrolę nad wielomilionowym majątkiem Arcybractwa Miłosierdzia. Przedstawiciele archidiecezji poinformowali we wtorek o orzeczeniu sądu, który tydzień temu wykreślił krakowskie arcybractwo z rejestru świeckich stowarzyszeń.","Prawomocne postanowienie rozstrzyga - ich zdaniem - jednoznacznie o kościelnym statusie najstarszej organizacji charytatywnej w Polsce.

- Sąd uznał, że istnieje tylko jedno Arcybractwo Miłosierdzia i jest to organizacja kościelna. Świeckiego stowarzyszenia o tej nazwie nigdy nie było - obwieścił ks. Piotr Majer, kanclerz krakowskiej kurii.

Bunt braci

Arcybractwo założył ponad 400 lat temu ks. Piotr Skarga, aby wspomagać najuboższych krakowian. Działało nieprzerwanie do 1960 r., kiedy to stowarzyszenie zlikwidowały komunistyczne władze, przejmując majątek, w tym kilkanaście kamienic w centrum Krakowa.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24607909,wybory-do-rad-osiedla-w-niedziele-ale-czy-lodzianie-sie-nimi.html",Wybory do rad osiedli w niedzielę. Ale czy łodzianie się nimi zainteresują?,"W najbliższą niedzielę 7 kwietnia odbędą się wybory do rad osiedli. Nie wszystkich, bo w aż jednej trzeciej z nich chętnych jest tyle, ile miejsc. A to niejedyny powód, by spodziewać się niskiej frekwencji.","Wybory do rad osiedli nigdy nie cieszyły się wielką popularnością. Dla przykładu w tych poprzednich wzięło udział ledwie 13 proc. uprawnionych łodzian. Chociaż „ledwie” to może nie najlepsze słowo, bo i tak był to rekordowy wynik. Wynik, do którego w najbliższą niedzielę najprawdopodobniej nawet się nie zbliżymy. Dlaczego?
Co nie pomoże frekwencji?
Odpowiedzi na to pytanie jest kilka. Pierwsza to wprowadzone w ustawie zmiany. Rząd Prawa i Sprawiedliwości postanowił, że wybory do rad osiedli muszą być organizowane oddzielnie. Oznacza to, że nie można ich łączyć np. z wyborami samorządowymi, jak to było w 2014 r. Pięć lat temu łodzianie mogli więc głosować na radnych osiedlowych przy okazji wyboru radnych miejskich i prezydenta, co w oczywisty sposób pozwalało na zwiększenie frekwencji.",Protest przedstawicieli rad osiedla podczas sesji rady miasta (Szymon Bujalski),"Na moim osiedlu powstał komitet lokalnych społeczników i tylko będę miała kłopot na kogo glosować, bo wszyscy świetni ludzie. Mają stronę na fb, ulotki w skrzynkach, dobry program. Promocja wyborów niestety słaba, namawiam sąsiadów na niedzielny spacer."
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,12121368,Komandarm_gazuje_chlopow.html",Komandarm gazuje chłopów,"0
Jesienią 1921 r. Michaił Tuchaczewski, przyszły marszałek ZSRR, topił we krwi antybolszewickie powstanie chłopów guberni tambowskiej. Nie tylko kazał masowo rozstrzeliwać zakładników, ale też posunął się do stosowania gazów bojowych wobec buntowników ","Towarzysze z Kremla posłali komandarma (czyli dowódcę armii) do leżącego ok. 400 km na południe od Moskwy Tambowa, między innymi dlatego, że nieco wcześniej świetnie poradził sobie z inną brudną robotą.

18 marca czerwonoarmiści Tuchaczewskiego gnani przez oddziały czekistów poszli po lodzie Zatoki Fińskiej do szturmu na zbuntowany Kronsztad, czyli bazę Floty Bałtyckiej chroniącą bolszewicki Piotrogród od strony morza. Po poddaniu się twierdzy zwycięski dowódca kazał buntownikom stanąć w szeregu na pirsie i odliczać do dziesięciu. I każdego dziesiątego rozkazał na miejscu rozstrzelać. Zginęło ponad tysiąc marynarzy. Pozostali przy życiu długo męczyli się w północnych łagrach.",Michaił Tuchaczewski pierwszy od lewej (Fot. Wikimedia Commons),
"https://wyborcza.pl/1,76842,6327662,Jesli_euroobligacje__to_dla_calej_Unii.html","Jeśli euroobligacje, to dla całej Unii","0
Jeśli kraje Unii mają emitować euroobligacje - to nie tylko dla strefy euro, ale dla wszystkich 27. państw. Na szczycie w Brukseli Polska postawi bardzo twardo:- Nie można dzielić Unii na kraje ""lepsze"" i ""gorsze"".","Wielu przełomowych konkretów na niedzielnym nieformalnym szczycie Unii Europejskiej nie należy się spodziewać. Szefowie 27. państw i rządów Unii nie będą omawiać przy lunchu w Brukseli ani żadnych nowych dyrektyw, ani projektów wielomiliardowych inwestycji.

Unijne rządy mają jednak uzgodnić wspólne stanowisko w sprawie kryzysu gospodarczego. Do tej pory, mimo kilku prób, wspólnego stanowiska nie potrafiły wypracować. Raczej na odwrót: w ostatnich kilku tygodniach poszczególne kraje UE zaczęły zgłaszać propozycje takich działań antykryzysowych, które - gdyby zostały wprowadzone - zaszkodziłyby wielu innych państwom członkowskim. Podziały były aż nadto widoczne: rząd Francji zaczął mówić o dofinansowaniu tylko francuskich fabryk samochodów, włoscy politycy zaczęli domagać się wspólnej emisji obligacji (ale tylko dla krajów strefy euro!), zaś Niemcy postanowiły maksymalnie przedłużyć ograniczenia dla pracowników z ""nowych"" państw Unii.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,21669203,z-ucha-prezesa-nauczyciel-tlumaczyl-sie-gesto-jestem-dobrej.html","Z ""Ucha Prezesa"" nauczyciel tłumaczył się gęsto. ""Jestem dobrej myśli""","Bartłomiej Woś, wuefista z Żagania, stawił się przed komisją w kuratorium oświaty, by złożyć obszerne wyjaśnienia w sprawie udostępnienia odcinka serialu ""Ucho Prezesa"". Tłumaczył się dwie godziny. - Obaliłem wszystkie zarzuty po kolei. Miałem mocne argumenty, jestem dobrej myśli - mówi","Nauczycielowi postawiono zarzut uchybienia godności zawodu, „polegający na prezentowaniu w mediach społecznościowych wypowiedzi pełnych agresji, nienawiści i osądów osób, Kościoła katolickiego i władz państwowych”. – Konkretnie chodzi o udostępniane przeze mnie odcinki serialu „Ucho Prezesa” i treści broniące WOŚP i Jurka Owsiaka. Wydruki z mojego konta na Facebooku zostały dołączone jako dowód – mówi Bartłomiej Woś.
Anonimem w nauczyciela
Wszystko zaczęło się od anonimu, jaki jeden z rodziców uczniów skierował do Henryka Janowicza (PSL), starosty powiatu żagańskiego. W jego ocenie Woś miał obrażać władze państwowe i Kościół oraz siać mowę nienawiści. Starosta przekazał donos dyrektorowi Zespołu Szkół Technicznych i Licealnych w Żaganiu, gdzie uczy Bartłomiej Woś, i polecił zajęcie się sprawą. Tak anonim trafił do rzecznika dyscyplinarnego przy wojewodzie. W czwartek 20 kwietnia w delegaturze lubuskiego kuratora oświaty w Zielonej Górze ruszyło postępowanie wyjaśniające ws. wuefisty z 19-letnim stażem.","Pałac w Żaganiu. Bartłomiej Woś, wuefista ze szkoły w Żaganiu na spotkaniu z burmistrzem Danielem Marchewką i mieszkańcami (Zbigniew Janicki/AG)","Główny Urząd Katolicko-Narodowej Kontroli Prasy, Publikacji i Widowisk!-@@@-Mógłby zawęzić grono odbiorców umieszczanych treści na FB do znajomych. Doczekaliśmy czasów, że nie wiadomo co i komu, jak za komuny.-@@@-Brawo dla Nauczyciela!!!-@@@-Normalnie należy mu się ''dożywocie'' :)-@@@-Absurd absurdem pogania.-@@@-Sprawa z Żagania przypomina oskarżenia kierowane pod adresem grupy nauczycielek od Czarnego Protestu. I tu mamy nadgorliwego donosiciela czeszącego prywatne profile na fb (tam to był kolega z pracy, tu może też, bo ciężko uwierzyć w rodzica śledzącego profil nauczyciela WF). I do tego łańcuszek nadgorliwych urzędników. Wespół w zespół wykonują czarną robotę – nie trzeba im nawet pokazywać palcem.-@@@-Kuratorium ciemnoty, zascianka i lizusostwa nie ma ani jednego, procz nazwy, punktu stycznego z oswiata."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22235929,weto-dla-zabudowy-sarmaty.html",Wola. Dzielnica chce odzyskać teren dawnego klubu Sarmata,"- Odzyskanie działki stanie się impulsem do odrodzenia klubu sportowego, który ma bogatą tradycję - przekonuje burmistrz Woli Krzysztof Strzałkowski (PO). - Jakim prawem chcą nam zabrać grunt? - pyta zdumiony deweloper.","Dawne boisko Sarmaty wygląda teraz jak dzika łąka wśród bloków. To cztery hektary między ulicami Ludwiki a Wolską. Władze dzielnicy chcą odzyskać ten teren, rozwiązując umowę użytkowania wieczystego. – Żeby wrócił tam sport. Z protokołu pokontrolnego wynika, że obecni użytkownicy wieczyści nie prowadzą na tej nieruchomości żadnej działalności, a Wola potrzebuje nowych obiektów sportowych i rekreacyjnych – zakomunikował burmistrz Strzałkowski.
O którą działkę chodzi?
Klub Sarmata powstał w 1921 r. M.in. trenował tam przedwojenny złoty medalista z olimpiady w Los Angeles Janusz Kusociński. W latach 50. klub działał przy Fabryce Wyrobów Precyzyjnych im. Karola Świerczewskiego (znanej też jako zakłady VIS). Dziś teren Sarmaty kontroluje dwóch deweloperów. Jednym jest hiszpańska spółka Sorolla, która na początku poprzedniej dekady kupiła nieruchomość od zakładów VIS. Firma wyburzyła budynki i zdemontowała urządzenia sportowe. Starała się o zgody na budowę bloków wysokich nawet na 45 m. Pod koniec 2016 r. Hiszpanie pozostawili sobie ponaddwuhektarową działkę, gdzie kiedyś znajdowało się boisko, a resztę terenu odsprzedali firmie deweloperskiej SGI.","Ul. Wolska 77, Teren byłego stadionu robotniczego klubu sportowego Sarmata (DAWID ŻUCHOWICZ)","Startowałem tam, jako chłopak, bo w klubie pracował nasz nauczyciel WF z Traugutta. To było dobre miejsce."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,9963587,Tor_wyscigowy_w_Brzeznie__morze__ryk_silnikow_i_VIP_y.html","Tor wyścigowy w Brzeźnie: morze, ryk silników i VIP-y","0
Monako ma co roku uliczny wyścig Formuły 1, w Gdańsku tradycją stają się wyścigi skuterów wodnych rozgrywane tuż przy molo w Brzeźnie. W ostatni weekend tuż przy brzegu Zatoki Gdańskiej rywalizowali dziennikarze, celebryci oraz politycy","Zawody przy molo w Brzeźnie - Jetskirace.pl - rozgrywane były już po raz trzeci. Tego lata na gdańskiej plaży spotkali się przedstawiciele dziennikarzy, celebrytów oraz polityków.

Na czym polega współzawodnictwo? To proste: wszyscy mają do dyspozycji skutery tej samej klasy (o mocy 130 koni mechanicznych), a wygrywa ten zawodnik, który najszybciej pokona slalom między bojami. Dla uatrakcyjnienia widzom zawodów (mimo pochmurnej pogody z mola oraz z plaży zawodom przyglądały się setki osób), organizatorzy wyłożyli cztery równoległe tory - równocześnie ścigało się więc czterech zawodników.",Ścigano się na skuterach o mocy 130 koni mechanicznych (Grzegorz Pawelec / MOSIR / jetskirace.pl),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35272,17776152,Rakow_ogral_Stal_Mielec__Czolowka_II_ligi_coraz_blizej_.html",Raków ograł Stal Mielec. Czołówka II ligi coraz bliżej! [ZDJĘCIA],"0
Piłkarze Rakowa w sobotę odnieśli piąte zwycięstwo w rundzie wiosennej. Po golach Roberta Brzęczka i Wojciecha Okińczyca pokonali Stal Mielec. Dzięki temu wyprzedzili rywali w tabeli i zbliżyli się do drużyn ze ścisłej czołówki.","Pierwsza połowa spotkania toczyła się przy padającym deszczu i silnym wietrze. Po przerwie trochę się uspokoiło, a nawet na chwilę zaświeciło słońce. Jak się później okazało, zaświeciło dla... gospodarzy, którzy strzelili dwa gole i dość pewnie pokonali drużynę z Mielca.

- Gdyby nie te pięć minut meczu, podczas których straciliśmy dwie bramki, to być może wyjeżdżalibyśmy z Częstochowy w lepszych nastrojach - powiedział trener Stali Janusz Białek. - Ale jak się śpi i drzemie, to rywale nas dusili i udusili.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,22775527,sroda-senat-wraca-do-pracy-nad-reforma-dudy-relacja-na-zywo.html",Środa: Senat wraca do pracy nad reformą Dudy [RELACJA NA ŻYWO],Senatorom nie udało się we wtorek zakończyć prac nad reformą sądownictwa. Obrady zostały wznowione w środę o godz. 10.,"Przeczytaj relację na żywo z wydarzeń w Senacie >>>
Reforma KRS upolityczni Radę decydującą o nominacjach sędziowskich. Reforma Sądu Najwyższego umożliwi czystkę w najważniejszym sądzie w kraju. Komisja Wenecka uznała je za 'ciężkie zagrożenie dla sądownictwa'.
We wtorek pod Senatem trwały protesty. Kolejne manifestacje zapowiadane są na dziś.","12.12.2017, przewodniczący KRS Dariusz Zawistowski na senackiej mównicy. (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta)",
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,10881172,Platforma_murem_podzielona__Odsuna_Torun_od_wladzy_.html",Platforma murem podzielona. Odsuną Toruń od władzy?,"0
Powołanie Rafała Bruskiego na szefa miejskiej PO tylko pozornie jest mało znaczącą formalnością. W praktyce oznacza początek walki o odsunięcie od władzy w wojewódzkich strukturach partii frakcji toruńskiej - pisze Marcin Kowalski, ?Gazeta Wyborcza?","Iwona Kozłowska, świeżo upieczona bydgoska posłanka PO, kadencję w Sejmie zaczęła od badania dokumentacji budowy mostu w Toruniu. - Fakt, że nie jestem z Torunia, niczego nie zmienia - tłumaczyła dziennikarzom ""Gazety Pomorskiej"". - Inwestycja rozpoczęta i nagle okazuje się, że strona formalna zostaje zaniedbana. Stoimy przed problemem, co dalej?

Ta szczera wypowiedź jest wymowna. Przyszedł czas na spłatę długu. Kozłowska nie byłaby posłanką, gdyby nie przychylność toruńskich polityków: marszałka Piotra Całbeckiego i szefa struktur wojewódzkich posła Tomasza Lenza. Dlatego zamiast przyjrzeć się problemom bydgoskim, wzięła na tapetę most, który zajmuje już trzynastu posłów i dwóch senatorów wybranych z okręgu toruńsko-włocławskiego.",Taniec z Władzami - tak zatytułowany konkurs odbył się podczas Balu Marszałka Województwa w Operze Nova w styczniu br. Niekwestionowaną gwiazdą była wtedy jeszcze radna Iwona Kozłowska,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,164433,24089911,pumptrack-atrakcja-dla-cyklistow.html",Pumptrack. Atrakcja dla cyklistów,"Lubicie jeździć na rowerze, a nie chce Wam się kręcić pedałami? Tor do pumptracku jest właśnie dla was.","Wystarczyło 120 tys. zł, żeby tego typu obiekt powstał w bielszowickim parku Strzelnica w Rudzie Śląskiej. To nie było skomplikowane. Wystarczyło wyprofilowanie wzniesień i spadków, utwardzenie terenu i położenie masy bitumicznej, która stanowi podłoże do jazdy. Inwestycją towarzyszącą było obłożenie wzniesień trawą z rolki oraz naprawa uszkodzonych powierzchni wokół toru.
Każdy może spróbować sił na pumptracku
– Obiekt jest bezpieczny. Nie zobaczymy tu ostrych krawędzi, wzniesienia są łagodne. Nawet dziecko może płynnie przejechać po tym torze na swoim rowerze – mówi Maciej Kucbora, zawodnik oraz jeden z projektantów toru. – W ciągu roku w Polsce powstaje kilkanaście tego typu inwestycji. Aby korzystać z toru, nie trzeba posiadać specjalnego sprzętu. Ważne jednak, by mieć odpowiedni sprzęt ochronny, tj. kask i ochraniacze – dodaje. Obiekt w Bielszowicach to nie tylko tor. Tuż obok znajduje się nowoczesny plac zabaw oraz siłownia pod chmurką.",Rowerowy plac zabaw znajduje się przy Szkole Podstawowej nr 2 przy ul. Gwareckiej w Bykowinie (MATERIAŁY UM W RUDZIE ŚLĄSKIEJ),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24400134,teatr-opera-i-mck-proponuja-atrakcje-dla-dzieci-na-niedziele.html","Teatr, opera i MCK proponują atrakcje dla dzieci także po feriach","Ferie się kończą, ale kulturalnych atrakcji dla najmłodszych i nastoletnich widzów nie zabraknie jeszcze w przyszłym tygodniu. Na bajkowe spektakle zapraszają m.in. Teatr Polski, Opera Nova i Miejskie Centrum Kultury","W niedzielę w MCK-u o godz. 11 Stowarzyszenie Teatralne „Metafora” pod pieczą bydgoskiego teatru Buratino przedstawi współczesny spektakl lalek (Bydgoszcz 16/19 zł). To nowe spojrzenie na znaną baśń braci Grimm „Trzy świnki”. – W naszym spektaklu to współczesne dziewczyny, które wchodzą w dorosłość i podejmują pierwsze poważne decyzje. Nasze przedstawienie jest skierowane do dzieci, chcemy im powiedzieć o tym, że życie składa się nie tylko z zabawy, ale także decyzji mniejszych i większych – wyjaśnia Czesław Sienko, reżyser spektaklu.",Kopciuszek w Teatrze Polskim w Bydgoszczy (ŁUKASZ ANTCZAK),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,614992.html",Telefoniczna opinia publiczna,"0
Głosy czytelników","Szefowie Tishmana mają naprawdę cierpliwość do nas, Polaków. Jakie świadectwo wystawiamy sobie za granicą, skoro wciąż piętrzymy przed inwestorami bzdurne przeszkody!

Jestem oburzony, że rząd nie chce podpisać umowy z Tishmanem. Ładny autorytet znalazła sobie obecna ekipa rządząca - nie chcą podpisać umowy, bo przeczytali w tym brukowcu Urbana, że coś w tej inwestycji nie gra! Ale właściwie czego innego mogliśmy się spodziewać po rządach SLD?

Inwestycja Tishmana jest tak ważna, że prezydent miasta już teraz powinien siedzieć w pociągu i jechać do Warszawy, a nie słać listy. Co to da? Chyba tylko tyle, że wokół dworca wciąż będziemy mieć chaszcze...",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23903280,nowe-pociagi-dla-lodzkiej-kolei-aglomeracyjnej-pierwszemu-zaspiewa.html",Łódzka Kolei Aglomeracyjna podwoi tabor. Nowoczesne pociągi obsłużą nowe połączenia w województwie,14 września na dworcu Łódź Fabryczna zaprezentowany zostanie nowy pociąg Łódzkiej Kolei Aglomeracyjnej - impuls2. Będzie kursował m.in. na nowych połączeniach ŁKA w województwie łódzkim.,"Pierwszy impuls2 firmy Newag ma być przywitany z wielką pompą. W piątek (14 września) o godz. 19.30 wjedzie na drugi peron dworca Łódź Fabryczna. Z tej okazji w pobliskim EC1 zaśpiewa Grzegorz Hyży. Pociąg ŁKA będzie można zwiedzać od godz. 20 do 22. Jak przekonuje Witold Stępień, marszałek województwa łódzkiego, będzie na co popatrzeć.
CZYTAJ TEŻ: W Łodzi powstanie ""metro"". Tunel średnicowy z unijnym dofinansowaniem. 411 mln euro od Komisji Europejskiej [AKTUALIZACJA]",Nowy Impuls dla ŁKA (Materiały prasowe),"Wszystko to cieszy, ale przydałoby się jeszcze by ŁKA dogadała się z najlepiej działającymi Kolejami Dolnośląskimi w sprawie połączeń Łódź - Wrocław by podróż nie trwała 5 godz. Podobnie połączenie z Poznaniem, do którego jeszcze kilka lat temu jechało się 3 godz, a teraz ponad 5. Skoro PKP olewa Łódź to może sami powinniśmy o siebie zadbać"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,21783220,australijczycy-dotarli-do-jastrzebia-smieja-sie-z-zartow.html","Australijczycy dotarli do Jastrzębia. ""Śmieją się z żartów, które wszyscy rozumieją""","W Jastrzębiu-Zdroju rozpoczęło się zgrupowanie siatkarskiej reprezentacji Australii. Trenerem kadry ""Kangurów"" jest od tego sezonu szkoleniowiec Jastrzębskiego Węgla Mark Lebedew, który łączy te funkcje.","Rok temu Australijczycy przygotowywali się do sezonu we Włoszech. Tym razem – za namową Lebedew – wybrali Śląsk. – Atmosfera jest dobra. Zawodnicy cieszą się swoim towarzystwem, bo wrócili z różnych miejsc na świecie. Znów mają szansę porozmawiać w ojczystym języku, pośmiać się z żartów, które wszyscy rozumieją. Wielu z nich jest dla siebie przyjaciółmi, dlatego pewnie dodatkowo cieszy ich fakt, że po dłuższej przerwie mogą zobaczyć swoich kumpli – mówi Lebedew.
W sztabie szkoleniowym Australii znaleźli się wszyscy członkowie sztabu z Jastrzębskiego Węgla, a więc Leszek Dejewski jako asystent, Luke Reynolds (trener przygotowania fizycznego) – jako I asystent, Bogdan Szczebak – scoutman oraz Paweł Baryła – fizjoterapeuta.
W tej chwili w Jastrzębiu-Zdroju trenuje 12 zawodników reprezentacji Australii. Do końca tygodnia będzie ich 16, a docelowo 18. – Jedni zawodnicy mieli miesięczną przerwę od grania, inni kilkudniową, a jeszcze inni dopiero dojadą na zgrupowanie. Musimy więc znaleźć balans w obciążeniach dla wszystkich – mówi trener Lebedew. Dotyczy to chociażby świeżo upieczonych mistrzów Niemiec z Berlin Recycling Volleys – libero Luka Perry’ego oraz atakującego Paula Carrolla.
Kadrowicze z MKS-u Będzin
W tym sezonie reprezentacyjnym Mark Lebedew nie będzie mógł liczyć na największą „armatę” w ofensywie – Thomasa Edgara. Potężnie zbudowany atakujący postanowił zrobić sobie roczny odpoczynek od kadry. – Musimy to uszanować i zaakceptować. Mamy dobrych zawodników jak Paul Carroll, którzy są w stanie go zastąpić – przekonuje opiekun „Volleyroos”.
Z parkietów Plusligi w kadrze dowodzonej przez Marka Lebedewa jest przyjmujący Nathan Roberts z MKS-u Będzin, a wkrótce dołączy inny – tyle że były – gracz zagłębiowskiego klubu rozgrywający Harrison Peacock.
Cele reprezentacji Australii na ten rok to uzyskanie kwalifikacji na przyszłoroczne mistrzostwa świata oraz osiągnięcie sukcesu w mistrzostwach Azji. Przedstawiciele australijskiej federacji są zadowoleni z wyboru Jastrzębia na bazę swoich przygotowań. – Jesteśmy bardzo zadowoleni, ponieważ Polska to bardzo ważny kraj na siatkarskiej mapie świata. Wiedzieliśmy, że jest tutaj znakomite zaplecze. Ze względu na świetne obiekty oraz na fakt, iż Mark i jego sztab pracują tutaj na co dzień, była to opcja najlepsza z możliwych. Ponadto będziemy rozgrywać mecze towarzyskie z dobrymi przeciwnikami. Nic tylko się cieszyć – potwierdza John Boultbee, dyrektor sportowy australijskiej federacji siatkarskiej, który na początku tego roku pojawił się na rekonesansie w Jastrzębiu-Zdroju. – Byłem w Polsce już w lutym. Spotkałem się wówczas z Markiem oraz ludźmi z klubu i już wtedy stało się dla mnie jasne, że to bardzo dobry wybór – dodaje Boultbee.
Gratką dla fanów będą dwa mecze towarzyskie, które reprezentacja Australii rozegra w jastrzębskiej Hali Widowiskowo-Sportowej: z Iranem (21 maja) oraz Kanadą (29 maja).",Mecz reprezentacji Australii (PAWEL MALINOWSKI),
"https://wyborcza.pl/7,155287,25212814,gazowe-negocjacje-rosji-z-ukraina-bez-wyniku-kolejna-runda.html",Gazowe negocjacje Rosji z Ukrainą bez wyniku. Kolejna runda za miesiąc,"Negocjacje Ukrainy z Rosją i Komisją Europejską o przyszłości tranzytu gazu zakończyły się bez ustaleń, jak zapowiadał Kreml. Kolejna runda za miesiąc.","W czwartek w Brukseli odbyły się rozmowy Rosji i Ukrainy z udziałem przedstawicieli Komisji Europejskiej o przyszłości tranzytu rosyjskiego gazu przez Ukrainę. Dotychczasowy kontrakt w tej sprawie upływa z końcem tego roku i dotąd nie ustalono, czy od stycznia Gazprom będzie nadal przesyłał gaz przez Ukrainę do Europy Zachodniej, czy też wstrzyma te dostawy w środku zimy.
Ukraina i UE od dawna apelowały do Rosji o uzgodnienie nowego kontraktu tranzytowego. Jednak Moskwa zwlekała. W efekcie w czwartek w Brukseli odbyła się dopiero trzecia runda negocjacji od połowy zeszłego roku.",Gazociąg na Ukrainie. (SERGEY BOBOK/123RF),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,20992352,zydzi-z-kanczugi-i-gniewczyny-lancuckiej-przestana-byc-bezimienni.html",Żydzi z Kańczugi i Gniewczyny Łańcuckiej przestaną być bezimienni,"2
Zginęli z rąk Niemców i Polaków. Przez kilkadziesiąt lat miejsce ich pochówku wskazywały tabliczki z numerami z protokołów ekshumacyjnych. W niedzielę znów odzyskają nazwiska.","W niedzielę na cmentarzu wojennym w Jagiele-Niechciałce zostaną odsłonięte obeliski upamiętniające Żydów zamordowanych w Gniewczynie Łańcuckiej i Kańczudze w latach 1942-45. - Przyjedzie około 20 osób z Warszawy, zaprosiliśmy lokalne władze. Może przyjdą mieszkańcy - mówi Łukasz Biedka ze Stowarzyszenia Centrum Badań nad Zagładą Żydów. To stowarzyszenie zainicjowało powstanie upamiętnienia. Blisko dwumetrowe granitowe obeliski zostały ufundowane ze środków prywatnych darczyńców oraz dzięki wsparciu Stowarzyszenia. Obeliski stanęły na leśnym cmentarzu wojennym w przysiółku Jagiełła-Niechciałka. Na cmentarzu pochowanych jest około 5 tys. żołnierzy sowieckiech z obozu jenieckiego w Wólce Pełkińskiej. To są groby konkretnych ludzi",STOWARZYSZENIA CENTRUM BADAŃ NAD ZAGŁADĄ ŻYDÓW,"byłam i widziałam... byłoby pięknie gdyby nie tragiczne przemówienie wójta Tryńczy, który wyznaję jedyną słuszną historię z której wynika iż przed wojną Polacy i Żydzi żyli (wraz z innym narodami) w symbiozie, wg. a wójta nie istniał antysemityzm, nie było getta ławkowego, prześladowań itd. Wg. niego tylko Niemcy mordowali żydów, wbrew faktom i historii starał się wykazać,że zamordowani żydzi z Gniewczyny, Kańczugi i okolic nie zginęli z ręki Polaków. Żenująca wypowiedź, która wśród zgromadzonych wzbudziła niesmak, było panie wójcie już lepiej nic nie mówić. i owszem obeliski nie wskazują winnych zbrodni, to podobno kompromis, chociaż nie wiem czy wobec faktów historycznych kompromis obowiazuje-@@@-Niestety, Tadeusz Markiel (krewny Antoniego Chruściela),ten, który upomniał się o pamięć zamordowanych w Gniewczynie, nie doczekał. Z drugiej strony stało się coś dziwnego z tą pamięcią - bo tutaj przedstawiona jest zupełnie inna wersja, niż opisana przez TM w ""Zagładzie domu Trynczerów"", a w dużej mierze potwierdzona (w 2, części tej książki) przez badania archiwalne Aliny Skibińskiej."
"https://wyborcza.pl/1,76842,5126766.html","Skarby, których nie powinniśmy oglądać w muzeum? Naukowcy się spierają.","0
Pokazywane w Muzeum Narodowym eksponaty z ukraińskiej kolekcji Platar pochodzą w większości z nielegalnych źródeł. Prof. Jan Chochorowski: - To współudział w przestępstwie. Prof. Michał Gawlikowski: - W pokazywaniu kolekcji Platar nie widzę nic złego. Prof. Karol Myśliwiec: To, że ta wystawa jest w Warszawie, to dobrze i niedobrze. Niedobrze, bo to przedmioty z kradzieży. Dobrze, bo odbywa się dyskusja, która uzmysławia istnienie problemu.","Prof. Jan Chochorowski, dyrektor Instytutu Archeologii Uniwersytetu Jagiellońskiego:

- To współudział w przestępstwie. Kreowanie prywatnych kolekcji zabytków archeologicznych wydobytych nielegalnie to deprecjacja dziedzictwa kulturowego. Te obiekty pochodzą z obrabowanych grobów bądź z handlu, a handel archeologicznymi zabytkami zabroniony jest na całym świecie. Istnienie prywatnych kolekcji sprzyja tworzeniu tego czarnego rynku i grozi dewastacją stanowisk archeologicznych. Znam Ukrainę. Prowadziłem tam badania. W kurhanach kryją się niezmierne bogactwa. Wiem, że ten nielegalny proceder kwitnie tam jak nigdzie. Znane są nawet przypadki organizowania wykopalisk z udziałem archeologów na potrzeby konkretnych kolekcji. To europejskie eldorado archeologiczne.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,2731777.html",Procesja Bożego Ciała w Poznaniu,0,"- Droga do życia wiecznego prowadzi poprzez jedność z Trójcą Świętą. Jedność z Trójcą to także zjednoczenie z Synem, który w każdej Ewangelii woła: ""Oto stoję pod drzwiami i kołaczę"" - mówił do kilkunastu tysięcy wiernych abp Stanisław Gądecki, metropolita poznański, podczas poznańskiej procesji Bożego Ciała. Procesja tradycyjnie już wyruszyła po uroczystej mszy św. z kościoła Bożego Ciała na ul. Krakowskiej - i Garbarami oraz Chwaliszewem dotarła przed katedrę na Ostrowie Tumskim. Tam - przy ostatnim ołtarzu - słowo Boże wygłosił abp Gądecki. W procesji niedaleko obecnego duszpasterza archidiecezji poznańskiej szedł również abp senior Juliusz Paetz.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,25070320,sbq-brass-band-nagrywal-teledysk-w-wyburzanej-hali.html",Silesian Brass Quartet nagrywał teledysk w wyburzanej właśnie hali,W Tarnowskich Górach odbyła się sesja nagraniowa teledysku w przestrzeniach po zakładach odzieżowych przeznaczonych do wyburzenia. Premiera video zaplanowana jest na wrzesień.,"W środę w Tarnowskich Górach, nieopodal rynku, odbyła się sesja nagraniowa teledysku do coveru utworu „Giant” Calvina Harrisa zaaranżowanego do wersji dętej przez muzyków tarnogórskiego Silesian Brass Quartetu. Była to ostatnia możliwość zarejestrowania ogromnych przestrzeni budynków po zakładach odzieżowych „Tarmilo”. Ich rozbiórka rozpoczęła się w tym tygodniu.
Teledysk z udziałem SBQ był realizowany przez dom produkcyjny „AG STUDIO”, które jest laureatem wielu nagród i znane jest z produkcji teledysków m.in. dla Agnieszki Chylińskiej, Natalii Schroeder czy Mrozu.",Nagrywanie teledysku Silesian Brass Quartet w Tarnowskich Górach (fot. materiał praowy),
"https://wyborcza.pl/1,75398,20126903,schetyna-przed-wizyta-timmermansa-dalsze-udowadnianie-przez.html","Schetyna przed wizytą Timmermansa: Dalsze udowadnianie przez PiS, że ma rację, to droga donikąd","9
- Jeżeli PiS dalej będzie udowadniał Komisji Europejskiej, że ma rację, że suweren wybrał i on teraz będzie tu rządził i pokazywał, jak jest, to jest to droga donikąd. I mam nadzieję, że prezes Kaczyński, szczególnie w tych ostatnich dniach, zaczął to rozumieć - mówił dziś w RMF FM przewodniczący Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna.","Schetyna był dziś gościem ""Kontrwywiadu"" w RMF FM. Rozmowa dotyczyła dzisiejszego spotkania partii opozycyjnych, a także wizyty Fransa Timmermasa, wiceprzewodniczącego Komisji Europejskiej w Polsce.

Zdaniem przewodniczącego PO twarda polityka Komisji Europejskiej wobec Polski jest adekwatna do zaistniałej sytuacji. - Komisja wie, co robi, jest odpowiedzialna za praworządność we wszystkich krajach UE. Wie, że jeśli pozwoli sobie, żeby w dużym, blisko 40-milionowym kraju, w tak spektakularny sposób łamane było prawo, to będzie to przykład, który mogą naśladować inne kraje członkowskie. Stąd taka zdecydowana polityka Komisji, bardzo twarda i konsekwentna, bo nie chce ona, żeby to był model funkcjonowania w Unii - mówił Schetyna.",Grzegorz Schetyna (Fot. Paweł Małecki / Agencja Gazeta),"No i znowu to słowo ""kompromis""... O jakim kompromisie tu mowa? Czy prawo można łamać tylko trochę, czy może jednak więcej?-@@@-Ten posel Kaczynski phorz i wielki PASOZYT POLSKI.-@@@-Wszystkim powinno zależeć na kompromisie? W sprawie TK jest tylko jedno rozwiązanie, przestrzeganie Konstytucji. Zaprzysiężenie dwóch jedynych legalnych sędziów, publikacja wyroków i uwzględnienia ich sentencji, reszta potem.-@@@-Rząd nadal próbuje oszukiwać KE że jest na dobrej drodze do porozumienia w sprawie TK a na prawdę twardo się okopał trwając przy swojej wersji jako jedynej możliwej . Kaczyński zapowiedział że nie podda się i niema mowy o żadnym kompromisie. Szydło w koło powtarza że nikt nie będzie im dyktował jak mają rządzić bo oni wygrali wybory i suweren dał im władzę do ręki i mogą rządzić jak im się podoba. Nawet łamiąc konstytucję i Cimermans musi to zrozumieć że rządzi Kaczyński nie KE.-@@@-Oni nie potrafia zrozumiec,ze kpiny z Konstytucji i zabawa w kotka i myszke z #KE to droga do nikad.Kaczynski jest za malutki do walki z tytanami z #KE.-@@@-Żeby doszlo do rozwiązania konfliktu, Kaczyński musiałby zmądrzeć, a na to nie ma szans. Niech juź lepiej doprowadzi PiS do zasłużonego upadku."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,22905283,torunianin-z-prestizowym-tytulem-popularyzatora-nauki-2017.html",Torunianin z prestiżowym tytułem Popularyzatora Nauki 2017,"Jan Świerkowski, astronom i założyciel toruńskiego Instytutu B61, oraz bydgoski program ""Astronarium"", powstający przy współpracy z UMK, znaleźli się na podium ogólnopolskiego konkursu Popularyzator Nauki 2017.","Do tegorocznej 13. edycji konkursu zgłosiło się 62 kandydatów. W pierwszym etapie głosowania członkowie kapituły wyłonili 23 finalistów. Rozstrzygnięcie konkursu odbyło się w poniedziałek 15 stycznia w warszawskim Centrum Nauki Kopernik. Przyznano nagrody w kategoriach: „Animator”, „Media”, „Naukowiec”, „Zespół” i „Instytucja”.
Jan Świerkowski był jednym ze zgłoszonych kandydatów i znalazł się wśród zaledwie czterech osób nominowanych w kategorii „Animator”.
– Ta nagroda może być kamieniem milowym w rozwoju naszych działań – mówił toruński astronom.",Instytut B61 (materiały prasowe),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25311375,nagroda-dla-warszawiakow-za-wysoka-frekwencje-darmowe-teatry.html","Nagroda dla warszawiaków za wysoką frekwencję w wyborach. Darmowe teatry, muzea i pływalnie",W najbliższy weekend warszawiacy mogą bezpłatnie korzystać z wybranych atrakcji kulturalnych i sportowych. Tak stołeczny ratusz chce podziękować za wysoką frekwencję w wyborach parlamentarnych.,"W minioną niedzielę warszawiacy tłumnie oblegali wyborcze urny. Frekwencja w stolicy wyniosła 77,07 proc. To o dziesięć proc. więcej niż w zeszłorocznych wyborach samorządowych. Ratusz informuje, że „w ramach podziękowania stolica ma nagrodę dla wszystkich za wzorową postawę obywatelską”.
– Wspólnie pokazaliśmy, że rozumiemy, jak ważne są nasze głosy i jak dużo od nich zależy – mówi Rafał Trzaskowski, prezydent stolicy. – W najbliższy weekend bezpłatne będą wybrane instytucje kultury – miejskie, ale i prywatne, które odpowiedziały na nasz apel, a także miejskie obiekty sportowe.",Teatr Studio w Warszawie (JACEK ŁAGOWSKI),"Fajne to. Mimo, że głosowanie powinno być obowiązkowe to dziekuję za nagrodę.-@@@-Nie przyszło mi do głowy, żeby się fotografować przy urnie...-@@@-Kaczyński ma zdjęcie, załapie się. Pewnie wybierze basen dla niewiniątek, ten o głębokości 40 cm.-@@@-A skąd ja teraz wytrzasnę zdjęcie z wyborów??? Trzeba było to zaanonsować przed wyborami...-@@@-Warto zeby gazeta opisala jak w praktyce odbyla sie ta akcja i jak ludzi traktowano jak bydlo a sceny z rozdawania tych wejsciowek przypominaly te z przychodzni i ostrych dyzurow...

Czyli jak zwykle idea piekna a wykonano ja tak ze wscieklosc ludzi poszla na konto ""Czaskoskiego"""
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,87318,20434056,z-pielgrzymami-przy-malosolnych-felieton-konrada-kruszewskiego.html",Z pielgrzymami przy małosolnych. Felieton Konrada Kruszewskiego,"0
W Białymstoku pojawili się już pierwsi uchodźcy - wróć - pielgrzymi, oczywiście, na Światowe Dni Młodzieży. Ten lapsus popełniłem celowo, żeby uświadomić niektórym środowiskom, zwłaszcza kibolskim, przed jakim trudnym wyzwaniem stoją.","Rzeczywiście nie jest łatwo (nawet po kolorze skóry) odróżnić pielgrzyma od uchodźcy. Lepiej się zatem wstrzymać z okazywaniem swoich wylewnych uczuć do czasu aż Światowe Dni Młodzieży dobiegną końca. Podstawowa bowiem różnica między pielgrzymami a uchodźcami jest taka, że ci pierwsi wyjadą. Chyba żeby nie wyjechali.

W Białymstoku wiele rodzin, w tym również moich znajomych, gości u siebie pielgrzymów z obcych, niekiedy egzotycznych krajów. I ci ludzie zastanawiają się, jak ich godnie ugościć i umilić wolny czas. Parafie, wiadomo, mają dla pielgrzymów program na większą część dnia, ale wieczorami wracają oni do białostockich rodzin. I co z nimi dalej robić?",Światowe Dni Młodzieży. Spotkanie na placu Politechniki Białostockiej (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://wyborcza.pl/1,75398,13916393,_Mec__Rogalski_zlamal_standardy__Niepokoimy_sie__czy.html","""Mec. Rogalski złamał standardy. Niepokoimy się, czy nie doszło do złamania tajemnicy"". Rozmowa z prezesem Krajowej Rady Radców Prawnych","30
Prawie trzy lata wszyscy myśleli, że mec. Rogalski wierzył w zamach. Jaka jest teraz jego wiarygodność? - pyta Maciej Bobrowicz, prezes Krajowej Rady Radców Prawnych. I zaznacza: - Standardem naszej pracy jest milczenie na temat strategii prowadzenia sprawy, która została obrana przez klienta - nawet byłego","Mec. Rafał Rogalski, były już pełnomocnik Jarosława Kaczyńskiego w śledztwie smoleńskim, przed tygodniem ogłosił, że w zamach nie wierzy, a dokładnie, że uważa go za ""nieprawdopodobny"". A Antoniego Macierewicza oskarżył o polityczny cynizm. I teraz Naczelna Rada Adwokacka chce go ścigać dyscyplinarnie za złamanie tajemnicy adwokackiej.

Czytaj też: Rogalski wyszedł z mgły (Macierewicza) >>>

Agnieszka Kublik: Słyszałam, że sprawa mec. Rafała Rogalskiego spędza sen z powiek radcom prawnym i adwokatom.",Rafał Rogalski (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja),"Czy Krajowa Rada też jeszcze jest proPiSowska. Trzeba go zniszczyć, bo nie chciał dalej kłamać. Był wiarygodny teraz nie jest. Ale tam jest więcej takich niewiarygodnych, którzy nie chcą się wychylać PiS wmanewrował społeczeństwo w zamach i chciał je ogłupić i prawie się udało ""bo głupi lud w to prawie uwierzył"".-@@@-Na początku naszej ery ,poganie nie wierzyli aby uwierzyć.Po 2000 lat ,wierni tych,co uwierzyli ,przestająwierzyć.Ta oczywista ,oczywistośc jest jądrem ataku katolibanów na mecenasa..Bo dzis ma tak być ,jak było wtedy.Amen.-@@@-Rogalski nic nie zlamal tylko sprzyzwoicial co tez zycze Prezesowi-@@@-""Standardem naszej pracy jest milczenie na temat strategii prowadzenia sprawy, która została obrana przez klienta - nawet byłego..."" Czy nawet wtedy gdy owa starategia plegala na publicznym jej wykladaniu? i to przede wszystkim przez klienta? Ciagle przychodzi na mysl powiedzenie KTT z dawnych lat - ""typowe dla idiotow pomieszanie pojec"" (idotow w sensie diagnozy a nie obrazliwego epitetu).-@@@-Minchia!Prawo milczenia,a moze zmowa milczenia,MAFIA!SPRAWA SMOLENSKA TO SPRAWA CALEGO NARODU,BO SZARPIA NAMI,NASZYMI UCZUCIAMI,CIAGNAC Z TEGO KORZYSCI POLITYCZNE!Co ten adwokat powiedzial takiego o czym nie jest wszem i wobec wiadomo,ze to psychiczni ludzie ,ze robia z narodu wariatow,ze wzieli kase za wypadek,a krzycza o zamachu,ze brudza sobie rece krwia zmarlych,ze nic ich to nie obchodzi,ze buduja wiezowiec klamstw,ze powinni isc do wiezienia za oszczerstwa,ze w koncu zrozumial iz ma sumienie,nawet adwokat?-@@@-Też się niepokoję, ten niepokój zżera mnie od środka i rdzewi mi serce. Czy zdradzono Ósmą Tajemnicę Smoleńską i po-trzy-kroć-przedziwne wersety SantAntoniego? Te pytania transcendentne zsyłają na mnie lęki i mimo tej pięknej majówki, laby niebywałej, czuję chłód w sercu i stopach. Taaak, wszystko wskazuje, że dawno pożegnaliśmy się z rozumem...-@@@-Państwo Wyznaniowe Adwokat powinien wierzyć w to w co wierzy jego klient. Jak traci wiarę staje się przetępcą Dyby i chłosta-@@@-Panie Bobrowicz gdyby isc panskim tokiem rozumowania to prawnicy wszystkich skazanych prawomocnie powinni popelnich harakiri albo przynjmniej skoczyc z mostu"
"https://wyborcza.pl/1,75398,8648229,Pomnik_smolenski_na_Powazkach.html",Pomnik smoleński na Powązkach,"0
Uszanujcie naszą żałobę","Siedem miesięcy po katastrofie pod Smoleńskiem na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach odsłonięto pomnik jej ofiar.

Uroczystość odbyła się w środę rano w kwaterze smoleńskiej, gdzie leży 28 z 96 uczestników tragicznego lotu. Wśród grobów wzniesiono monument, który - zgodnie z projektem rzeźbiarza Marka Moderaua - jakaś nadludzka siła uniosła w środku i przełamała na pół, tak że końce zaryły się w ziemi. Na jednej części jest napis: ""Pamięci 96 ofiar katastrofy lotniczej pod Smoleńskiem, 10.04.2010"", na drugiej - nazwiska.",Uroczystość odsłonięcia pomnika ofiar katastrofy smoleńskiej w Warszawie (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,21445650,lech-poznan-jak-dawid-kownacki-stal-sie-maszyna.html",Lech Poznań. Jak Dawid Kownacki stał się maszyną,"""Zostaw internet, ignoruj hejterów"" - usłyszał rok temu Dawid Kownacki z Lecha Poznań. Wtedy, gdy był wyszydzany przez kibiców. Dzisiaj jest maszyną do zdobywania goli, a krytycy biją mu brawo","To jedna z najbardziej inspirujących historii może w całych dziejach Lecha Poznań. Historia chłopaka, który rok temu był zatopiony w głębinach hejtu i gigantycznej krytyki, a dzisiaj jest maszyną do strzelania goli.
Ktoś powie: bez przesady, mówimy przecież o człowieku, który dopiero za kilka dni skończy 20 lat. Co w życiu mógł przeżyć nastolatek, żeby mówić o inspirującej historii? Posłuchajcie zatem państwo tego.
Dawida Kownackiego ochrzczono mianem „Wonderkid” (Cudowne Dziecko), odkąd zaczął wyróżniać się w grupach juniorskich Lecha. Szkolenie utalentowanej młodzieży to w klubie priorytet, ale Lechowi od dawna nie udało się znaleźć w nich naprawdę niesamowitego napastnika.",Lech Poznań - Pogoń Szczecin 3:0 (PIOTR SKÓRNICKI),"Przecież nikt chłopakowi talentu nie odmawiał!! To on sam musiał do tego dotrzeć,że sam talent bez pracy wystarczy może na grę w II lidze.Mam nadzieję ,że się w porę ogarnął. Sam byłem delikatnie mówiąc nie-entuzjastą jego gry, ale naprawdę zrobił niesamowite postępy. Moim zdaniem to wcale nie jest typowa 9tka jak Lewy. Niestety technika nie ta ,strzał też z przypadku a jeśli już to wewnętrzną stroną stopy i jedna jaskółka w meczu z Pogonią wiosny nie uczyni:):) , ale za to przegląd pola świetny. Podoba mi się to,że zaczyna walczyć i ustawia się dobrze na boisku,taki pół pressing i zagrożenie dla obrońców,jednocześnie nie ma jakiegoś głupiego biegania jak bila bilardowa.Zobaczymy co pokaże w starciu powiedzmy z Pazdanem i Dąbrowskim no i jak te Euro U-23 u nas...jak zagra dobrze,to od jesieni witaj bundesliga lub serie A-@@@-A co o tym wszystkim sądzi teczowe bractwo homogenizowane i jakies Zytnickie i Jaśkowiaki ?-@@@-Internet, jeśli nie wiadomo czego w nim szukać (tak, jak np. kiedyś szukało się w biblioteczce), jest strasznym gównem.-@@@-Sposób Nenada genialny w swojej prostocie - odłóż internety na bok i gotowe :)"
"https://wyborcza.pl/1,155287,8236704,RosUkrEnergo_szykuje_powrot_na_gazowy_rynek.html",RosUkrEnergo szykuje powrót na gazowy rynek,"0
Jesienią na gazowe rynki UE chce wrócić RosUkrEnergo, otoczona skandliczną sławą spółka Gazpromu i ukraińskich przedsiębiorców. Przyszłość tych planów jest w rękach Kijowa.","Na Ukrainie trwa batalia prawna, której wynik wpłynie na przyszłość gazowego rynku nie tylko Ukrainy, ale także państw UE w Europie Środkowej. Chodzi o przyszłość szwajcarskiej spółki RosUkrEnergo (RUE), którą w połowie 2004 r. zawiązał Gazprom z ukraińskimi przedsiębiorcami Dmytro Firtaszem i Iwanem Fursinem. Do 2009 r. RUE było jedną z największych w Europie firm handlujących gazem. Miała wyłączność na import gazu do Ukrainy. Była drugim co do wielkości po Gazpromie importerem gazu do Polski i na Węgry.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2241301.html",Historia w autobusie,"0
Interesują cię dzieje Francji, Niemiec czy Austrii?","Przyjdź w sobotę na wrocławski Rynek. W godz. 11-21 u zbiegu ulic Oławskiej i Świdnickiej stanie specjalny autobus, wyposażony w telewizory, odtwarzacze wideo i komputery. 8-osobowa międzynarodowa grupa młodzieży zaprezentuje kulturę i tradycję państw, z których pochodzi. W tym czasie ich koledzy będą zwiedzać Wrocław. Wycieczka po krajach Europy organizowana jest w ramach międzynarodowego projektu ""Get in Touch Tour"" na trasie: Strasburg, Frankfurt, Drezno, Kraków, Wiedeń, Salzburg.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35254,5762481,Ostatni_koncert_kieleckiego_festiwalu_organowego.html",Ostatni koncert kieleckiego festiwalu organowego,"0
Jerzy Rosiński i Edward Kusztal wystąpią podczas ostatniego koncertu XIX Festiwalu Muzyki Organowej Kielce 2008. Artyści połączą muzykę organową z poezją sakralną.","W programie koncertu ""Na muzykę i słowa"" znajdą się ""Bogurodzica"" Feliksa Rączkowskiego, Adagio g-moll Tomaso Albinoni, Toccata i Fuga d-moll Jana Sebastiana Bacha, Preludium klasyczne Gordona Younga oraz Toccata Eugene Gigouta, a także poezja polskich poetów, m.in. Jana Lechonia.

Edward Kusztal wybitny aktor, występujący m.in. na deskach Teatru im. Stefana Żeromskiego w Kielcach. To w kieleckim teatrze połknął bakcyla aktorstwa. Ukończył Szkołę Filmową w Łodzi, była na jednym roku z Polą Raksą. Aktor filmowy. Grał m.in. u Wandy Jakubowskiej i Feliksa Falka. W 1995 roku tygodnik ""Polityka"" w swoim rankingu umieścił go w pierwszej 10. najlepszych kreacji tamtego roku.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,4775510.html",Czy to koniec starań Poznania o Uniwersjadę?,"0
Jeśli polski rząd nie przyzna Poznaniowi gwarancji na pokrycie sięgających 20 mln euro kosztów organizacji Uniwersjady, miasto zrezygnuje ze starań o jej organizację.","To byłby przełom w polityce sportowej Poznania, prowadzonej pod hasłem ""Poznań stawia na sport"". Zakłada ona staranie się o organizację przez miasto dużych imprez sportowych. Uniwersjada to - obok Euro 2012 oraz Igrzysk Olimpijskich Dzieci i Młodzieży - najpoważniejsza z nich. Poznań wpadł na pomysł starania się o akademickie igrzyska w 2001 r., czym ubiegł inne polskie miasta. Próbował uzyskać organizację igrzysk w 2007, 2009 i 2011 r. - i przegrywał. Jeszcze w sierpniu władze wstępnie zdecydowały, że będą się starać o kolejną edycję w 2013 r.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,3719972.html",Apel o debatę,0,"O dyskusję programową na temat przyszłości województwa zaapelowali do kandydatów konkurencji w sobotę regionalni działacze Platformy Obywatelskiej.

- Stoimy przed wielką szansą, jaką dadzą nam w najbliższych latach pieniądze z Unii Europejskiej. Jak na razie jesteśmy jedynym ugrupowaniem, które przedstawiło spójny program wykorzystania tych środków. Dlatego po raz kolejny wzywamy inne startujące w wyborach ugrupowania do merytorycznej dyskusji na ten temat - apelował podlaski lider PO, poseł Robert Tyszkiewicz.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,17720178,Katyn__Zbrodnia_Stalina_na_Polsce.html",Katyń. Zbrodnia Stalina na Polsce,"3
Wiosną 1940 r. sowieckie NKWD rozstrzelało ponad 25 tysięcy oficerów Wojska Polskiego, KOP, policjantów i inteligentów. Wielu z zamordowanych nie odnaleziono do dzisiaj","W nocy z 22 na 23 sierpnia 1939 r. na Kremlu ministrowie spraw zagranicznych Rzeszy i ZSRR Joachim von Ribbentrop oraz Wiaczesław Mołotow podpisali układ o nieagresji, który zszokował świat. Wrogie sobie ideologicznie mocarstwa podpisały również tajny protokół, w którym podzieliły między siebie Europę Środkowo-Wschodnią. Podzielili również Polskę, której mieszkańcy - cieszący się końcówką wakacji - łudzili się jeszcze, że słowo ""wojna"" to tylko szantaż ze strony Hitlera.",Józef Stalin (wikicommons),"Dopóki Rosja nie rozliczy się ze swoich barbarzyństw, dopóty nie ma co liczyć na ułożenie normalnych międzypaństwowych relacji, a w dzisiejszej Rosji przy powracającym nacjonalizmie i wybielaniu stalina, perspektywy są żadne..-@@@-To nie było kłamstwo załozycielskie PRL tylko kłamstwo założycielskie koalicji antyniemieckiej. Mimo zimnej wojny przez cały jej okres dawni koalicjanci Stalina nie pozwalali na ujawnianie prawdy. Poza tym może ustalmy, czy Beria i Stalin to byli Rosjanie?-@@@-""Wiosna 40r NKWD wymordowało w Katyniu ok. 25 tys oficerów i policjantów"" Wiosna 43r UPA wymordowała na Wołyniu ok 200tys Polskich cywili w tym kobiety i dzieci."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,5319044,Rowerami_przez_piec_wojewodztw.html",Rowerami przez pięć województw,"0
Za 50 mln euro powstaną ścieżki rowerowe biegnące przez teren pięciu województw w Polsce wschodniej. Dzięki unijnej pomocy takie trasy powstaną też na terenie Podkarpacia i przetną Rzeszów.","Mowa o projekcie, który będzie realizowany od przyszłego roku w ramach programu Rozwój Polski Wschodniej. Obejmuje pięć regionów: podkarpacki, świętokrzyski, lubelski, podlaski i warmińsko-mazurski. Założenie jest takie, że ścieżki będą przebiegać przez wszystkie te regiony i będą ze sobą połaczone.

Cały projekt jest wart 50 mln euro, na nasz region przypadnie 9,4 mln euro.

Ministerstwo Rozwoju Regionalnego zażyczyło sobie właśnie od poszczególnych samorządów wojewódzkich, by do lipca przekazały ogólne koncepcje przebiegu ścieżek i wstępne kosztorysy. Samorządy powinny przekazać informacje przez które miejscowości będą ścieżki przebiegać i uzasadnienie dlaczego akurat przez nie. - Ścieżki muszą biec przez tereny, na których są atrakcje turystyczne i infrastruktura turystyczna - słyszymy w Podkarpackim Urzędzie Marszałkowskim.",,
"http://sonar.wyborcza.pl/sonar/7,156422,24455522,jak-opozycja-chce-wygrac-z-pis-w-jednosci-sila-wiec-dlaczego.html",Jak opozycja chce wygrać z PiS? W jedności siła. Więc dlaczego nie wszyscy chcą? [ANALIZA],"Opozycja ma wspólny cel: pokonać PiS. Na razie jednak nie wie jak: czy stworzyć wspólny front, który odbierze PiS mandaty, czy zaoferować wyborcom różnorodność, przyciągając na wybory tych, którzy zostaliby w domu. Kto z kim chce, a kto nie?","W maju są wybory do europarlamentu, a jesienią będziemy wybierać posłów do Sejmu i Senatu. Więc politycy mają tylko kilka miesięcy na to, by zawiązywać struktury, zaprezentować swoich przedstawicieli, przeprowadzić kampanię wyborczą i myśleć o dobrym wyniku.
Szef Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna, była premier PO Ewa Kopacz, wywodzący się z SLD Włodzimierz Cimoszewicz i Leszek Miller, reprezentujący niegdyś PiS Kazimierz Marcinkiewicz i pierwsza polska premier Hanna Suchocka ogłosili na początku lutego zawiązanie szerokiej koalicji proeuropejskiej i zadeklarowali wspólny start w wyborach do Parlamentu Europejskiego pod szyldem PO. ",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23857603,miejska-inauguracja-roku-szkolnego-w-rzeszowie-tej-szkole-w.html",Miejska inauguracja roku szkolnego w Rzeszowie. Tej szkole przez rok przybyło 100 uczniów [ZDJĘCIA],"Zamiast jednej pierwszej klasy - trzy, a do tego nowa ósma klasa. Szkole Podstawowej nr 9 na os. Biała w Rzeszowie przybyło w rok 100 uczniów. - Gdy miasto włączyło Białą, mieliśmy 140 uczniów, teraz po 9 latach jest prawie 350 - mówi Andrzej Kruk, dyrektor Szkoły Podstawowej nr 9 w Rzeszowie","Miejska inauguracja roku szkolnego odbyła się w poniedziałek w SP nr 9 przy ul. Miłej na os. Biała. – Jestem tu dyrektorem od 29 lat. Nigdy nie mieliśmy tu 1a czy 3b. Tylko po prostu pierwszą klasę, czy piątą – po jednej klasie w roczniku. W ostatnich latach zdarzały się po dwie klasy. W tym roku po raz pierwszy w historii mamy trzy pierwsze klasy, a do tego nowe ósme i w sumie blisko 350 uczniów. Z prognoz wynika, że w najbliższych latach czeka nas boom demograficzny. Tylko w przyszłym roku może do nas przyjść ponad 80 pierwszaków – mówi Andrzej Kruk.",PATRYK OGORZAŁEK,Zauważcie co widać na tytułowym zdjęciu. Rowery! Wnioski wysnujcie sami.
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,4779366.html",Uwaga - oszuści wyłudzają dane osobowe,"0
Jeżeli w poniedziałek uzupełniamy przez telefon np. dane w deklaracji PIT, w piątek mamy nowe konto w banku, a na nim olbrzymi debet, to znaczy, że padliśmy ofiarą oszustów","""Proszę Pana o pilny kontakt telefoniczny w celu weryfikacji danych niezbędnych do wystawienia deklaracji PIT 8C."" - takie pismo otrzymał niedawno pan Jarosław. Dalej był podany numer telefonu komórkowego i podpis ""starszego referenta"". - Zupełnie zgłupiałem. Nie wiedziałem o jaki PIT chodzi, za co skarbówka chce mnie ścigać. Ale kiedy poszedłem do Urzędu Skarbowego z tym pismem, okazało się, że fiskus o niczym nie wie - relacjonuje pan Jarosław.

Nasz Czytelnik zadzwonił jeszcze pod wskazany w liście numer telefonu. Kobieta, która odebrała, na wstępie poprosiła o podanie numeru PESEL. Pan Jarosław nie podał go: - Sprawa wydała mi się mocno podejrzana. Moim zdaniem to oszuści - twierdzi.",,
"http://wyborcza.pl/7,75398,21053148,pis-nie-zgodzil-sie-na-wysluchanie-publiczne-w-sprawie-likwidacji.html",PiS nie zgodził się na wysłuchanie publiczne w sprawie likwidacji gimnazjów,"Wnioski, by zorganizować wysłuchanie publiczne w Sejmie, złożyły PO, Nowoczesna i PSL, poparli je posłowie Kukiz'15.","Posłowie opozycji proponowali, aby wysłuchanie publiczne zorganizować 14 grudnia o godz. 12. - To taki termin, który pozwoliłby państwu wysłuchać obywateli, ale nie zmieniłby tempa prac - tłumaczyła Krystyna Szumilas, była minister edukacji w rządzie PO-PSL.
- Powinniśmy wysłuchanie przeprowadzić, bo mamy do czynienia z jedną wielką niewiadomą - dodawał Krystian Jarubas z PSL. A Katarzyna Lubnauer w Nowoczesnej odczytała list rodziców do minister Anny Zalewskiej. - To reforma, która wpływa na wielu ludzi, dotyka wielu samorządów. Wydaje się normalne, że potrzeba szerokiej dyskusji - dodawała.",Protest przeciwników reformy edukacji (MICHAŁ ŁEPECKI),"Nigdy pis nie mówił w kampanii o likwidacji gimnazjów. KŁAMSTWO do jakiejś potęgi, pod warunkiem, że wiedzą co to jest-@@@-buta, chamstwo i lekceważenie - oto obraz dzisiejszej Polski i to nie jest wcale koszmarny sen, ludzie to się dzieje naprawdę, jestem przerażona z dnia na dzień coraz bardziej-@@@-Cwani politycy PIS obiecując, że będą słuchać suwerena, nie wyjaśnili, żę między sobą nazywają tak prezesa.-@@@-Chodzi o to aby w ramach niszczenia, tego co jeszcze zostało, wymienić wszystkich dyrektorów szkół. Pisiewicze chcą posad.-@@@-Kłamcy z Pisu oczywiście obiecywali, że będą słuchać narodu. Ja im nie wierzyłem, ale ciemny lud to kupił.-@@@-PiS jeszcze nie wie jak bardzo sie myli. Szkoda ze straci na tym mlode pokolenie.-@@@-Nie było konsultacji, nie było analiz a zdanie suwerena macie gdzieś. Bezczelne kłamstwo to to jedyne w czym PiS jest dobry.-@@@-Buta, brak argumentów i głupota nie pozwoliły na wysłuchanie."
"https://wyborcza.pl/7,156282,23442438,firmy-reklamowe-eksperymentuja-z-wlasnymi-asystentami-glosowymi.html",Firmy reklamowe eksperymentują z własnymi asystentami głosowymi,"Przedrzeć się przez sterty raportów, skoordynować pracę zespołów czy sprawdzić stan płatności - branża marketingowa buduje własne odpowiedniki Google Home czy Amazon Echo.","Havas Media Group zaprezentował prototyp swego asystenta głosowego Havas Voice.
Marcel - tak nazywa się asystent głosowy, którego w czwartek zaprezentuje konkurencyjna Publicis Group.
Już jedna piąta wyszukiwań w Google odbywa się obecnie za pośrednictwem interfejsu głosowego. A firma Gartner przewiduje, że do 2030 r. już blisko 30 proc. wyszukiwań będzie się odbywało bez ekranów.
- Przedstawiam wam asystenta głosowego Havas Voice, któremu można zadawać pytania po polsku. Havas, powiedz mi, ile w Polsce mamy użytkowników systemu operacyjnego Android? - zapytał Dominik Komar, szef 18 Havas Warsaw. ","Mądra tuba. Echo to głośnik z Bluetooth i Wi-Fi który nie tylko odtworzy muzykę, ale też zapali światło, zamówi pizzę czy sprawdzi pogodę. Amazon (fot. producenci)",Alexa z Amazona nie ma sobie rownych :)
"https://wyborcza.pl/1,76842,4698556.html",Nowicki: Nie ma powodu do obaw,"0
Rozmowa z Markiem A. Nowickim*","Ewa Siedlecka: RPO uważa, że Karta pogorszy ochronę praw człowieka, bo wprowadzi chaos w dotychczasowy system. Po co Unii Karta, skoro jednocześnie Unia przystępuje do Europejskiej Konwencji Praw Człowieka?

Marek A. Nowicki: Prawo wspólnotowe nie zawierało dotąd żadnego dokumentu na poziomie traktatowym, który zbierałby wszystkie obowiązujące w Unii zasady i gwarancje dotyczące praw podstawowych. Były rozproszone w traktacie o Wspólnocie Europejskiej i innych dokumentach. A także w Konwencji praw człowieka - uznanej przez Trybunał Sprawiedliwości w Luksemburgu za część podstawowych zasad prawa wspólnotowego. Dotyczy to również zasad należących do tradycji konstytucyjnej państw członkowskich. Tak więc KPP nie ustanawia praw, których do tej pory nie byłoby w UE, a jedynie zbiera je w jeden dokument. Więc chaosu nie wprowadzi.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,8198504,Kuba__Oczy_Guillermo_Farinasa.html",Kuba: Oczy Guillermo Farinasa,"0
Nie Kościół i nie Hiszpania sprawiły, że z kubańskich więzień wychodzą więźniowie polityczni. Doprowadzili do tego dwaj Kubańczycy, którzy zaryzykowali własnym życiem. Jeden już je stracił. Drugi oby się przydał wolnej Kubie. W piątek wyszedł ze szpitala...","Trzy tygodnie temu po długich negocjacjach z władzami kubański Kościół katolicki ogłosił, że dyktatura zwalnia więźniów politycznych. Na początek na wolność wyszło dwudziestu, choć musieli zgodzić się na emigrację do Hiszpanii. Później mają wyjść wszyscy dysydenci skazani Czarnej Wiosny 2003 roku. Wolni mają być także ci, którzy wyjeżdżać z kraju nie chcą.

Rząd Hiszpanii obwieścił, że w ciągu kilku miesięcy Kuba zwolni w ogóle wszystkich więźniów politycznych, których do niedawna było blisko 200, i dlatego nadszedł czas, by Unia Europejska przywróciła z Kubą normalne stosunki dyplomatyczne.",,
"http://wyborcza.pl/1,75968,10218106,Jedwabne_to_nie_incydent__to_swiadectwo.html","Jedwabne to nie incydent, to świadectwo","0
Zbezczeszczenie pomnika w Jedwabnem większość polityków nazwała haniebnym incydentem.","Haniebnym, zgoda, ale słowo ""incydent"" sugeruje wyjątkowość zdarzenia. W gazetowych informacjach napisy: ""Nie przepraszam za Jedwabne!"" i ""Byli łatwopalni"" w miejscu, gdzie spłonęło co najmniej 300 Żydów, ""pojawiły się"" - tak jakby nikt ich nie namalował, a spłynęły na pomnik z obłoków.

Prawda jest inna. To nie incydent, ale świadectwo narastających w Polsce nastrojów. Od mniej lub bardziej zawoalowanego antysemityzmu kipią fora internetowe. Słowo ""żyd"" jest najczęstszą obelgą kiboli na polskich stadionach od Rzeszowa do Wrocławia, gdzie ostatnio kibice Śląska wysyłali Widzew do Auschwitz.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,25063990,kolarz-na-krawedzi-czy-mozna-bylo-uniknac-tragedii-na-tour.html",Kolarz na krawędzi. Czy można było uniknąć tragedii na Tour de Pologne,"Śmiertelny wypadek podczas Tour de Pologne przypomina, że kolarstwo jest sportem ekstremalnym.","Niczego wielkiego niezwiastujący trzeci etap Tour de Pologne wlecze się bez emocji. Płasko, nudno. Około godziny 17.30 w globalnej sieci pojawia się pierwsza wzmianka o poważnym wypadku.
Wzdłuż szosy, jak to na polskich wsiach i miasteczkach bywa, także w Bełku na Śląsku, ciągnie się głęboki rów, a przy każdym domu wyjazd z podwórka na szosę, nad rowem. Betonowa konstrukcja, niczym bunkier na Wale Pomorskim.
Bjorg Lambrecht, zaledwie 22-letni kolarz, wicemistrz świata do lat 23, jechał z tyłu peletonu. Właśnie spadł deszcz, asfalt był śliski. Być może przypadkowo potrącony przez kolegę w gęstym peletonie lub zgubiwszy przez ułamek sekundy uwagę, nagle zachwiał się i zjechał na pobocze. Ale pobocza nie było. Był rów i bunkier. Z prędkością, z jaką jechał peleton po drodze, czyli ok. 45-50 km, Lambrecht uderzył w beton.","Bjorg Lambrecht (Jérémy-Günther-Heinz Jähnick / Lillers - Grand Prix de Lillers-Souvenir Bruno Comini, 6 mars 2016 (B141) from Wikimedia Commons)","Wyrazy współczucia dla wszystkich bliskich zmarłego kolarza.
Kolarstwo to sport ekstremalny, to fakt. Ale drugą stroną medalu jest sposób projektowania dróg w Polsce, a dokładniej ich poboczy. Nie wiem, kto wymyśla głębokie rowy melioracyjne wzdłuż dróg zaczynające się często bezpośrednio przy ich krawędzi - to nie są zagłębienia mające pół metra głębokości, ale czasem nawet dwumetrowe rowy poprzecinane betonowymi studzienkami i przejazdami (to pod nimi są przepusty, o których mowa była w artykule) o kamiennych lub betonowych ścianach. Takie rowy są zabójcze i to nie tylko dla rowerzystów.-@@@-Spiritus movens, nie spirytus. Proszę.-@@@-?Czy można było uniknąć tragedii na Tour de Pologne.
Tej tragedii, czy jakiejkolwiek innej podobnej tragedii?-@@@-Boże, taki młody, śliczny chłopiec...-@@@-Jeżdżę bardzo dużo i dość często widzę takie przepusty, że skóra cierpnie. Betonowe ściany tuż przy krawędzi jezdni. Ten kto zezwolił na taki przepust w miejscu, gdzie zabił się ten młody kolarz powinien być pociągnięty do odpowiedzialności ze tę śmierć. Karnie i finansowo.-@@@-Po co opisy połamanych rąk, krwi, cierpienia tego biednego człowieka? To ""Fakt"" czy Wyborcza? Czy naprawdę nie można zrobić nieco bardziej wyważonej relacji, z poszanowaniem zmarłego? Brak słów :("
"https://wyborcza.pl/7,113768,24324265,telewizyjne-sylwestry-2018-po-co-produkowac-tego-wiecej-przez.html",Telewizyjne sylwestry 2018. Po co produkować tego więcej? Przez następną dekadę wystarczą powtórki. Nikt się nie zorientuje,"Sylwestrowe spektakle TVP, TVN i Polsatu wyglądały tak samo. Parada przebojów sprzed lat, lśniące kostiumy, przesadzony entuzjazm prowadzących. Ci, do których należy rynek muzyczny w Polsce, byli wtedy gdzie indziej.","Listę wykonawców telewizyjnych sylwestrów mogę skopiować z tekstu sprzed roku. Jak miło! Maryla Rodowicz, Bajm, Anna Wyszkoni, Sarsa, Golec uOrkiestra, Ewa Farna, Ania Dąbrowska, Margaret… – różnice polegają przede wszystkim na zmianie barw klubowych. Rok temu Golce byli w Polsacie, teraz w TVP 2 w Zakopanem. Z sylwestra organizowanego przez Telewizję Publiczną Wyszkoni przepłynęła do TVN-u w Warszawie, a Rodowicz do Polsatu w Chorzowie.
Tylko Sławomir wykazał się przebiegłością – najpierw polewał się szampanem dla TVP 2, po czym wsiadł w helikopter i jeszcze tej samej nocy strzygł wąsem ku uciesze widzów Polsatu.","Warszawa, plac Bankowy. Beata Kozidrak podczas sylwestrowego koncertu 'Warszawa Stolica Sylwestra' 2018 (MACIEK JAŹWIECKI)","Zgadzam się, wszystkie jedna wielka lipa.-@@@-Ja tez się zgadzam - na każdym kanale odgrzewane kotlety-@@@-Mam takie samo wrażenie : parada dinozaurów i w tle /okropna / gimnastyka przemarzniętych ""tancerzy"". No i jeszcze konferansjerzy w kurtkach, płaszczach i pelisach. No lipa...-@@@-Autor zapomina że te żenujące imprezy są przeznaczone dla ostatnich pokoleń uzależnionych od tradycyjnej telewizji a więc 40+. Przywołana kontrplejada polskich gwiazd to owoc uzależnienia od YouTube. Za 20 lat cześć z nich też stanie się gwiazdami obciachowych imprez noworocznych. Taki los.-@@@-Miałem zamiar oglądać i porównać oferty stacji TV. Skończyło się na pilnowaniu pieska "" Suni"" przerażonej debilnymi petardami. Ale dobra - gdybym miał wybór - tylko teksty Osieckiej.-@@@-Odpowiedź jest bardzo prosta, jak mawia minister Jacek Kurski - ciemny lud to kupuje.-@@@-Nie wszystkie przebrzmiałe gwiazdy śpiewały z playbacku, trochę precyzji Panie Jarku. Poza tym pełna zgoda, a miejsce Natalii Nykiel jest wśród Podsiadły, Zalewa, Korteza itd. a nie na tych festynach...-@@@-Słabiutko w tym roku. Pan Krzyżaniak u konkurencji strzelił o wiele lepszą recenzję sylwestrowych imprez."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,3676996.html",Komentarz,"0
Dyżurnym problemem radnych prawicy w przypadku nowych inwestycji w Rzeszowie była zawsze komunikacja. - Czy gdy powstanie ten obiekt, nie dojdzie do zakorkowania miasta? Czy nie trzeba wybudować estakady, tunelu? - takie pytania padały z ust radnych prawicy w ciągu ostatnich czterech lat wielokrotnie. W przypadku inwestycji przy Witosa i Wyspiańskiego radni PiS powiedzieli, że estakady i tunele nie będą potrzebne. Dlaczego właśnie ta inwestycja nie spowoduje zwiększonego ruchu samochodów? Odpowiedź jest jedna - bo opinia publiczna dowiaduje się o niej tuż przed wyborami samorządowymi.",,,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,21095056,samir-s-sprobuje-wyjsc-z-wiezienia.html","Samir S., który został skazany za zamordowanie trzyosobowej rodziny, spróbuje wyjść z więzienia","3
Obywatel Rosji, który został skazany w Gdańsku na dożywocie za zamordowanie trzyosobowej rodziny, ponownie stanie przed sądem 29 grudnia. W apelacji obrońca Samira S. domagać się będzie jego uniewinnienia.","Pierwszy wyrok w tej wyjątkowo makabrycznej sprawie zapadł w marcu br. przed gdańskim Sądem Okręgowym. Sędzia Robert Studzienny nie miał wątpliwości, że to Samir S. z zimną krwią zastrzelił 1,5 roczną Ninę oraz jej rodziców - Agnieszkę i Adama K. Do zbrodni doszło w ich mieszkaniu przy ul. Długiej w Gdańsku.

36-letni Samir S. został skazany na dożywotnie więzienie z możliwością ubiegania się o warunkowe przedterminowe zwolnienie dopiero po 35 latach odsiadki. Poza tym sąd pozbawił go praw publicznych na 10 lat i nakazał zapłacić 200 tys. zł zadośćuczynienia rodzinie ofiar.",Samir S. prowadzi kryminalnych w miejsce ukrycia broni (Materiały prokuratury),"tak normalnie chce wyjsc czy nogami do przodu !!!!!-@@@-Mam nadzieję ze twój klient odpłaci ci się pięknie i poderżnie ci gardło.-@@@-Takie bydle zasługuje tylko na sznur, a nie jakieś śmieszne rozprawy !!!!"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,3611236.html",Prawybory Platformy w internecie,"0
Kto będzie kandydatem na prezydenta Gorzowa z Platformy Obywatelskiej od wczoraj decydują mieszkańcy miasta w głosowaniu przez Internet. Mogą także wysłać karty do głosowania, które trafią do skrzynek pocztowych w poniedziałek.","W prawyborach gorzowskiej Platformie na prezydenta startowało siedmiu kandydatów. Zostało dwóch Witold Pahl i Jacek D. Bachalski - obaj dostali po 640 głosów. Teraz gorzowianie rozstrzygną głosując przez Internet, którego z nich PO wystawi do ubiegania się o fotel prezydenta miasta. Jak głosować? Każdy może wejść na stronę internetową: www.lubuskie.platforma.org. Tam należy kliknąć baner Prawybory. Rozwinie się strona przedstawiająca obu kandydatów ubiegających się o wybór. Na dole strony w rubryce należy wpisać imię, nazwisko oraz gorzowski numer telefonu i zagłosować.",,
"https://wyborcza.pl/7,75400,23838144,modliszki-podbijaja-polske.html",Modliszki podbijają Polskę,"Te rzadkie owady stają się w naszym kraju coraz liczniejsze. Dlaczego tak się dzieje i jak reagować, gdy je spotkamy?","Choć modliszka zwyczajna (Mantis religiosa) wydaje się być kolejnym gatunkiem inwazyjnym, podobnie jak biedronka azjatycka czy ćma bukszpanowa, to jest naszym rodzimym owadem. Faktem jest jednak, że jeszcze kilkanaście lat temu, zasięg jej występowania ograniczał się do ledwie kilku miejsc w południowo-wschodniej Polsce.
Wtedy nic nie zapowiadało, że modliszka zacznie się rozprzestrzeniać i to w tak ekspresowym tempie. Obawiano się raczej, że może całkiem zniknąć z naszego krajobrazu.",Modliszka zwyczajna w Teremiskach. (Fot. Adam Wajrak),"Szkoda , że do Rządu RP się nie kwapią .Kilku samców mogłyby zjeść .-@@@-Zeszłej jesieni miałem wizytę dorodnej samicy u mnie w mieszkaniu (parter) w Warszawie. Złapałem w słoik, pokazałem wnukom i razem wypuściliśmy ją do lasu.
Na pamiątkę mam kilka pięknych zdjęć.-@@@-paskudztwo. do odstrzału.-@@@-Bardzo piękne zdjęcie, Panie Wajrak!-@@@-Modliszki też przeżywają emancypację. Ten problem jest nam mężczyznom dobrze znany.-@@@-W połowie sierpnia znalazłam piękną modliszkę na oknie (VI piętro, Warszawa, okolice szpitala na Szaserów). W kubeczku zaniesiona na działki...-@@@-E tam jakies brunatne rodzimego chowu. Media podaly wczoraj ze wlasnie przybyla modliszka z gatunku Georgetta czy jakos tak i to z samej Ameryki! Ta to potrafi spustoszenia narobic w meskiej populacji!-@@@-Fajnie, pająków nie lubię ale modliszkę chętnie bym zobaczył w naszej rodzimej naturze!"
"https://wyborcza.pl/7,75398,23475970,sondaz-pis-i-po-ze-wzrostem-poparcia-w-sejmie-jeszcze-trzy.html",Sondaż. Wzrosło poparcie dla PiS i PO. W Sejmie jeszcze trzy ugrupowania,"Zarówno PiS, jak i PO notują wzrost poparcia o 3 pkt proc. - wynika z najnowszego sondażu Kantar Millward Brown na zlecenie ""Faktów"" TVN i TVN 24.","Jak wynika z sondażu, gdyby wybory parlamentarne odbyły się pod koniec maja, wygrałoby je Prawo i Sprawiedliwość wraz z Solidarną Polską Zbigniewa Ziobry oraz Porozumieniem Jarosława Gowina. Na obóz zjednoczonej prawicy łącznie zagłosowałaby 36 proc. respondentów. To wzrost o 3 pkt proc. w porównaniu z badaniem sprzed miesiąca.
Ale wzrost poparcia - również o 3 pkt proc. - odnotowała też Platforma Obywatelska. Chęć oddania głosu na największą partię opozycyjną deklaruje 28 proc. badanych. Na trzecim miejscu znalazło się ugrupowanie Pawła Kukiza z poparciem na poziomie 6 proc. (wzrost o 1 pkt proc.).",Sala obrad Sejmu (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Dno, pisozjebany suweren żre z nieswojego koryta kiełbasę za 500+ i jeszcze jest z tego dumny. Tak to widzę, ulice wypełnione zapyziałymi gębami.-@@@-Moje wyobrażenie o średniej umysłowości w Polsce nie jest w stanie pogodzić się z realiami sondaży a co gorsza - wyników ostatnich wyborów. No, nie mogę pojąć, jak w europejskim jednak kraju z taką przeszłością, z takim bagażem ponad stuletnich dążeń do odbudowy własnej państwowości, jak to możliwe, że średnio 35% wyborców, dorosłych ludzi, absolwentów co najmniej szkoły podstawowej, z wciąż swobodnym dostępem do różnych mediów, jak to możliwe, że te 35% wyborców wciąż chce głosować na partię złodziejską, antypolską, wrogą demokracji i Europie.-@@@-Jak jakiś tam sądarz (pisownia dla członków PIS) będzie chciał nam tę władzę odebrać, to my ten sądaż odrąbiemy.-@@@-Czegoś nie rozumiem - wciąż PiS-owi wzrasta, a a wciąż oscylują wokół 35-40%... Jak to możliwe?-@@@-Jakiekolwiek są sondaże, władzy raz zdobytej nie będą chcieli oddać.-@@@-Chyba nie lubimy demokracji, a lubimy jak biją kobiety, ścigają satyrkow i przeciwników politycznych.Najważniejsze ze dają 500 + każdemu jak popadnie.Nasze umiłowanie wolności i solidarność to jedna wielka ściema. :(-@@@-To ostatecznie pozwala przyjąć tezę, że nikt z szeregów suwerena się już nie opamięta. Musimy liczyć tylko na siebie, na tych mniej więcej 50% mniej lub bardziej normalnych. Tyle, że liczyć na siebie oznacza popierać wszelkie wspólne inicjatywy na rzecz powrotu zdrowego rozsądku i normalności. I nie cofajmy swojego poparcia komuś, kto działa generalnie w słusznej sprawie i ma osiągnięcia, tylko dlatego, że ubrał droższy zegarek, poskarżył się na klimat, wyjechał na 3-dniowy wypad z dziewczyną, kiedy może raczej powinien zostać i pilnować sejmu, czy dlatego, że mu bardziej błyszczy uśmiech. Wszyscy mają prawo do drobnych błędów, nikt nie jest idealny. Więc wspierajmy się wszyscy jak stoimy w drużynie normalnych. Bo suweren nawet za upokarzanie niepełnosprawnych i wykręcanie im rąk nie cofa swoich głosów - daje nawet bonus +3% jak wynika z sondażu.-@@@-Ja nie wiem co musi zrobić PIS żeby im spadło -chyba wysłać czołgi na ludzi"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,12283102,Prezydent_Plocka_spotkal_sie_z_harcerzami_z_Loznicy.html",Prezydent Płocka spotkał się z harcerzami z Loznicy,"0
Płock powrócił do wymiany harcerskiej z swoim miastem partnerskim Loznicą, przerwanej wojną na Bałkanach. W związku z tym do Gorzewa przyjechała 44-osobowa grupa Serbów, którzy na obozie harcerskim będą przebywać do 17 sierpnia.","Jednym z punktów ich pobytu w Płocku było czwartkowe spotkanie w ratuszu z prezydentem Andrzejem Nowakowskim. Zwracając się do niego, Zoran Matic, komendant harcerzy z Loznicy, zaprosił harcerzy z Płocka na przyszły rok. Przypomnijmy: w tym roku mija 40 lat od momentu rozpoczęcia współpracy między Płockiem a Loznicą, to także rok Harcerstwa Płockiego.",Prezydent Andrzej Nowakowski (Fot. Tomasz Niesłuchowski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,155287,6849388,Czeski_rzad_mocno_tnie_prognozy_gospodarcze.html",Czeski rząd mocno tnie prognozy gospodarcze,"0
Produkt Krajowy Brutto Czech skurczy się w tym roku o 4,3 proc., a w 2010 roku nastąpi tylko minimalny wzrost - ogłosiło w środę czeskie Ministerstwo Finansów. To dwa razy gorsza prognoza niż przedstawiał rząd jeszcze kilka miesięcy temu.","Pierwotnie resort finansów oczekiwał, że w tym roku PKB spadnie o 2,3 proc., a w przyszłym wzrośnie o 0,8 proc. Teraz jednak skorygowano prognozy. Zdaniem ministerstwa czeska gospodarka przestanie się kurczyć pod koniec tego roku, a w przyszłym zanotuje delikatny wzrost. W komunikacie ministerstwo zastrzegło jednak, że istnieje ryzyko jeszcze większego spadku PKB niż obecnie prognozuje rząd. Zwiększy się też bezrobocie, które w czerwcu osiągnęło najwyższy od lat poziom 8 proc.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,16233252,Koniec_zawieszenia_broni_na_Ukrainie__Czy_prezydent.html",Koniec zawieszenia broni na Ukrainie. Czy prezydent je przedłuży?,"1
Teoretycznie przez tydzień obowiązywało na Ukrainie zawieszenie broni ogłoszone przez prezydenta. W tym czasie zginęło ok. 20 żołnierzy. Wielu Ukraińców wzywa władze do zdecydowanej odpowiedzi.","W piątek skończyło się ogłoszone tydzień wcześniej przez prezydenta Petra Poroszenkę jednostronne zawieszenie broni. Wcześniej zapowiadano, że termin minie o 10 rano, jednak w piątek Rada Bezpieczeństwa i Obrony Ukrainy powiadomiła, że rebelianci do godz. 22 mają czas na wycofanie się do Rosji lub złożenie broni. Również minister spraw wewnętrznych Arsen Awakow oświadczył w południe, że bojownicy mają jeszcze kilka godzin na przyjęcie planu pokojowego prezydenta.

Niespodziewanie z Brukseli, gdzie Poroszenko podpisywał umowę stowarzyszeniową Ukrainy z UE, napłynęły sygnały o możliwym przedłużeniu jednostronnego zawieszenia broni o kolejne 72 godziny. Sam prezydent stwierdził, że ostateczną decyzję podejmie po powrocie do kraju i konsultacjach z ministrem obrony, dowództwem operacji antyterrorystycznej oraz pozostałymi przedstawicielami struktur siłowych.",Prorosyjscy separatyści w Doniecku (Fot. Dmitry Lovetsky (AP Photo/Dmitry Lovetsky)),"Poroszenko przedłuży te zawieszenie broni, jak Majdan mu na to pozwoli."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,21101131,nietypowy-kontener-przed-kielecka-katedra-zeby-wybudowac-studnie.html",Nietypowy kontener przed kielecką katedrą. Żeby wybudować studnię w Czadzie,"3
Przed świętami Bożego Narodzenia na placu przy kieleckiej bazylice katedralnej stanie kontener do zbiórki makulatury. Zebrane w ten sposób surowce wtórne mają pomóc w budowie studni w Czadzie.","Zbiórka makulatury w kilkudziesięciu parafiach diecezji kieleckiej trwa już cztery lata. W tym czasie zebrano 350 ton tego surowca. Dzięki temu uzyskano 100 tys. zł i w efekcie wybudowano dwie studnie głębinowe w Afryce - po jednej w Czadzie i Republice Środkowoafrykańskiej.

- Ofiarność mieszkańców parafii i ich trud sprawiły, że ponad tysiąc osób w wioskach Pongol i Kowone ma studnię głębinową. Pili wodę z kałuży, teraz dzięki wam mają studnię - mówi Władysław Burzawa, wiceprzewodniczący kieleckiej rady miasta i diecezjalny koordynator Zbiórki Makulatury na Misje. Dodaje, że przed świętami specjalnie oznakowany kontener będzie ustawiony na placu przy bazylice katedralnej. - Chciałbym, aby jeden kontener stanął tam na stałe. To rozpoznawalne miejsce, z parkingiem, gdzie każdy może dotrzeć i dołożyć swoją małą cegiełkę dla potrzeb misyjnych w postaci paczki makulatury - mówi Burzawa. Kolejna studnia prawdopodobnie także powstanie w Czadzie. Akcja wesprze także remonty szkół w krajach misyjnych oraz dożywianie dzieci.",Katedra (MICHAŁ WALCZAK),"bedzie tak jak to widzialem w Abisynii = ogromnym nakladem srodkow wybudowano z pieniedzy ONZ wiele studni - w wiekszosci wygladalo to tak ze wkrotce stawal kolo tej studni gosc z kalaszem i pobieral oplate - jak np jakas nie miala pieniedzy to obok byly krzaki i tam dawala .. za ta wode. A jak bardzo podskakiwali miejscowi to wrzucali do studni tubylca i studnia byla po wsze czasy zalatwiona ]tak sie konczy taka wlasnie akcja - a ladnie sie zaczyna - to jest taka pseudo pomoc - jak nie rozkradna pieniadze to wyglada to w roznych wariantach jk wyzej opisalem ale zbierajcie pieniazki pd kosciolem - to jest wazne i o ten kontekst chodzi a wcale nie o tych w Czadzie !!!! ode mnie okupnci watykanscy nic nie dostana - nigdy-@@@-Nigdy nic ode mnie nie dostaniecie. Wyłudzacie kasę na potęgę, więc sami sponsorujcie.-@@@-Uwaga - będzie wrednie: Czy obok studni będzie wybudowany kościółek KK z plebanią i Domem Misyjnym do tresowania dzieci dzikich na katolików ? Tak się pytam..."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25131748,polscy-artysci-zegnaja-lato.html","Festiwal ""Lato z Radiem"" - koncert w Parku Jordana. Fisz Emade Tworzywo, Daria Zawiałow, Julia Pietrucha i inni artyści","Wielki finał festiwalu ""Lato z Radiem 2019"". W piątek i sobotę (30-31 sierpnia) w krakowskim Parku Jordana wystąpi plejada polskich artystów, m.in. Fisz Emade Tworzywo, Daria Zawiałow, Natalia Przybysz, Król i Julia Pietrucha. Warto podkreślić - na wszystkie koncerty wstęp wolny.","Festiwal „Lato z Radiem” na dobre zagościł w harmonogramie letnich imprez plenerowych. Przed rokiem polscy artyści – m.in. Krzysztof Zalewski, Daria Zawiałow, Brodka, Fisz Emade i Kortez porwali i „roztańczyli” kilkunastotysięczną publiczność gdyńskiego Skweru Kościuszki. Polskie Radio zdecydowało, że w te wakacje zaprosi fanów muzyki w aż cztery miejsca.
Wielki finał w Krakowie
„Lato z Radiem” wyruszyło w trasę z końcem czerwca – pierwsze koncerty odbyły się w Zakopanem, potem festiwal odwiedził Puck i Stalową Wolę. Wielki finał już w ten weekend w Krakowie.",MARCIN STĘPIEŃ,"Poprawnie pisze się park Jordana - małe ""p""."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23207822,czterech-nowych-komisarzy-wyborczych-w-kielcach-byla-wojt-naglowic.html",Czterech nowych komisarzy wyborczych w Kielcach. Była wójt Nagłowic i rzecznik sądu,"Państwowa Komisja Wyborcza opublikowała listę nowych komisarzy wyborczych. W Świętokrzyskiem tę funkcję będą pełnić cztery osoby, w tym była wójt Nagłowic oraz rzecznik Sądu Okręgowego w Kielcach.","Nowi komisarze wyborczy zostaną powołani 3 kwietnia. W całej Polsce będzie ich stu, w Świętokrzyskiem – czterech.
To Jan Klocek, były prezes Sądu Rejonowego w Kielcach, a obecnie rzecznik prasowy Sądu Okręgowego w Kielcach. Będzie komisarzem na Kielce i powiat kielecki.
Była wójt gminy Nagłowice
Kolejnym komisarzem będzie Elżbieta Frejowska. Będzie komisarzem dla powiatów koneckiego, jędrzejowskiego i włoszczowskiego.
To wieloletnia wójt gminy Nagłowice w powiecie jędrzejowskim. Już po wyborach w 2015 roku została dyrektorką wydziału administracyjnego w Świętokrzyskim Urzędzie Wojewódzkim w Kielcach. Z pracy jednak odeszła. Założyła kancelarię prawną z Robertem Freyem. Razem pracowali w urzędzie wojewódzkim w Kielcach. Niedługo po wyborach Robert Frey został dyrektorem wydziału prawnego, ale ze stanowiska prawie rok temu został odwołany przez wojewodę Agatę Wojtyszek.",Urna wyborcza (DAWID CHALIMONIUK),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25520049,prokuratura-posel-pis-okradal-pck.html",Czy Anna Zalewska wiedziała o okradaniu PCK przez polityków PiS i przekazywaniu pieniędzy na kampanię? Prokuratura nabrała wody w usta,"Od początku afery PCK pojawia się nazwisko Anny Zalewskiej, byłej minister edukacji w rządach Szydło i Morawieckiego. Świadek zeznał, że z kasy PCK wpłacił na rzecz jej kampanii wyborczej. Prokuratura już rok temu zapowiedziała jej przesłuchanie. Dziś odmawia nawet informacji, czy ją w ogóle przesłuchała.","Zapisz się na miejski newsletter wrocławskiej „Gazety Wyborczej”. Codziennie dostaniesz najważniejsze artykuły w jednym e-mailu
O aferze z okradaniem kontenerów z logiem PCK, do których zbierana była odzież dla najuboższych, piszemy w „Wyborczej” od 2,5 roku. Do połowy 2017 r. dolnośląskim oddziałem Czerwonego Krzyża rządzili politycy PiS: prezesem był były radny tej partii Rafał H., jego zastępcą ówczesny poseł Piotr B., a dyrektorem Jerzy G., ówczesny radny województwa i zastępca Anny Zalewskiej w wałbrzyskich strukturach Prawa i Sprawiedliwości.",Anna Zalewska i Piotr B. (Fot. Agencja Gazeta),"Hieny z PiS! Moralizatorzy, trzymający się za rączki na rydzykowych seansach nienawiści! Brak słów! TKM w pełnym wymiarze! Prokuratura jak działa każdy normalny człowiek widzi, a pozostałym wystarczy to co ciemny lud kupi.-@@@-Nastepne krysztaly.-@@@-No skądże, przecież to niemożliwe, żeby taki kryształ, jak Anna Zalewska, coś wiedziała o przekrętach ! Przecież zareagowałaby od razu i złozyła zawiadomienie do prokuratury, że jej udział jest za mały...-@@@-Teraz pancerny marian będzie miał używanie. Zaleska i kępa z ukradzionymi syryjskim dzieciom plecakami to dopiero początek. Teraz kolej na kulawego, skoki, KNF i inne wałki tych złodziei z pisobolszewii. Proponuję opozycji poparcie zmian w konstytucji ale nie w celu odwołania Banasia tylko o zapis o dożywotniej kadencji prezesa NIK. Myślę że jeszcze wnuki Pancernego Marian będą miały co robić. Tyle w temacie.-@@@-Patrząc na nowe zęby,wiedziała i ostro poszalała.-@@@-Złodziejka ale swoją. Zerowi prokuratorzy krzywdy jej nie zrobią, jak krysztalowemu. Zresztą zajęci są sciganiem sędziów.-@@@-Bo po to przejęli ZŁĄ NIEZALEŻNĄ prokuraturę, żeby postępowań przeciw PiSowcom nie było!!!
A jak tam sprawa sprzed 5 lat ws pana Zbyszka i tego jak rąbnął 40 milionów dotacji z UE?
Czy Pan Zbyszek wytoczył już sobie postępowanie???-@@@-Pisopatia ma wiele twarzy. A każda dziwna jakaś."
"https://wyborcza.pl/7,75399,23792636,austriacki-slub-z-putinem-w-tle.html",Austriacki ślub z Putinem w tle,"Co takiego łączy Moskwę i Wiedeń, że Władimir Putin w sobotę przyjedzie do Austrii na ślub tamtejszej minister spraw zagranicznych? I czy Austrii nie odbije się to czkawką?","Jeszcze na początku sierpnia biuro Karin Kneissl, 53-letniej szefowej austriackiej dyplomacji, zapewniało, że jej ślub na zameczku w Gamlitz pod Grazem będzie skromniutki i cichy. Początkowo planowano go nawet w innym dniu, ale gdy okazało się, że termin pokrywa się ze ślubem innej pary, minister postanowiła przełożyć datę uroczystości, by nie przeszkadzać obywatelom. Jednak w międzyczasie ślub Kneissl z mało znanym inwestorem Wolfgangiem Meilingerem rozrósł się do poważnej imprezy. Na zameczek w Gamlitz ma zjechać ok. 150 osób, w tym kanclerz Sebastian Kurz i… prezydent Rosji Władimir Putin.","5.06.2018, Wiedeń, austriacka minister spraw zagranicznych Karin Kneissl i Władimir Putin. (JOE KLAMAR/AFP/EAST NEWS)","Jak zwykle Austro-Węgry dogadują się z Rosją nad naszymi głowami.-@@@-To czysta frajda czytać aż takie propagandowe antyrosyjskie nonsensy. Dziękuję :-)-@@@-A co, miala zaprosic tego blazna i chama z Waszyngtonu???-@@@-Putin jest idealnym kandydatem na slubnego swiadka.Pewnikiem jest,ze wszystkiemu zaprzeczy na rozprawie rozwodowej.-@@@-Wartości demokratyczne zachodu, w tym pani Merkel to:
- poparcie przewrotu na Majdanie i obalenia przemocą demokratycznie wybranych władz Ukrainy
- utrzymywanie sankcji na Moskwę mimo że to Ukraina nie wykonała żadnego z punktów porozumień mińskich.
Jak widać standardy demokracji i państwa prawa są rzeczą względną, władze na Ukrainie zdobyli bandyci, ale to nasi bandyci.
A Putin? Putin jest cwany, dlaczego ma go obowiązywać poprawność polityczna i nadętość mężów stanu? Niby kto mu zabroni być na ślubie?-@@@-Sednem skandalu jest fakt, ze ministra spraw zagranicznych kraju aktualnej prezydencji UE zaprosila na wlasne wesele Putina, choc UE wyznaczyla sankcje przeciwko Rosji. Skandalem jest, ze to austriaccy podatnicy beda finansowac ochrone Putina. A wydawalo sie, ze tylko Polska jest bananowa republika w Europie.
P.S. Krytyka Kneissl przez opinie publiczna i poltykow innych ugrupowan jest tak mocna, ze zadaja jej dymisji. A kto w Polsce zada dymisji np Jakiego, za autorstwo najbardziej szkodliwej dla Polski ustawy od czasow komunizmu, ustawy o IPN?-@@@-To ogromny przywilej mieć takiego gościa na weselu-@@@-Dość długa okupacja radziecka i nazistowska przeszłość ?"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,13635036,Lodz_szuka_ekspertow_od_PR_u__Nie_tylko_na_kryzys.html",,"0
Biuro promocji chce współpracować z jedną z największych w kraju agencji Public Relations. Eksperci mają pomóc Łodzi w wykreowaniu pozytywnego wizerunku i w kryzysowych sytuacjach, takich jak niepochlebne materiały w mediach","O pomyśle zatrudnienia agencji PR radni dyskutowali w poniedziałek w magistracie z szefem biura promocji. - Nie ukrywam, że chcielibyśmy skorzystać z doświadczenia największych firm w Polsce, a takich jest na rynku kilkanaście - mówi Bartłomiej Wojdak, dyrektor biura promocji, turystyki i współpracy z zagranicą.

Dwa lata temu krakowska agencja Demo Effective Launching przygotowała dla miasta strategię marki. Wtedy dowiedzieliśmy się, że Łódź powinna kreować swój wizerunek jako centrum przemysłów kreatywnych. Do czego miastu potrzebna jest kolejna agencja? - Do stworzenia strategii PR. Tamten dokument był strategią komunikacji, nie było w nim mowy o radzeniu sobie z kryzysowymi sytuacjami i budowaniu relacji. Urzędnicy pewnych rzeczy nie zrobią. Odchudzamy biuro i potrzebujemy pomocy firm zewnętrznych - mówi Wojdak.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19157221,trwa-remont-starego-terminala-pamietasz-jak-wygladal-foto.html","Remont starego terminalu. Pamiętasz, jak wyglądał? [FOTO, WIDEO]","0
Trwa remont starego terminala: budowa nowego hangaru dla maszyn porządkowych, adaptacja wnętrz i odświeżanie sali odpraw. Na wiosnę 2016 roku wrócą tu małe samoloty biznesowe, a tymczasem nowy terminal świętuje rekord - 2 mln pasażerów na dwa miesiące przed końcem roku","Remont jest finansowany przede wszystkim ze środków unijnych - to część prac, które obejmują również przebudowę drogi startowej praz montaż systemu nawigacyjnego, ILS drugiej kategorii, który wspomaga lądowanie samolotu w trudnych warunkach. Remont starego terminala będzie kosztował ok 10 mln złotych i ma zakończyć się na wiosnę 2016.

- Budapeszt, gdy wybudował nowy terminal, stary przeznaczył na wynajem. Wszystko jednak pozostało tak, jak wcześniej: bramki, krzesełka, podział na strefy. Terminal można wynająć na firmową imprezę, korzystają z niego również ekipy filmowe. Podobnie jest u nas: na starym terminalu kręcono m.in. ""Ptaki śpiewają w Kigali"" Krauzego czy ""Fotografa"" Waldemara Krzystka - mówi Dariusz Kuś, prezes Portu Lotniczego Wrocław. - Najważniejsze jednak, że obiekt ma swoją stałą funkcję: to terminal general aviation, czyli dla małych, prywatnych samolotów. Używają ich m.in. biznesmeni, prezesi firm, drużyny sportowe czy artyści. Przechodzą taką samą odprawę, jak zwykli pasażerowie: muszą pokazać dokumenty, przejść przez bramki oraz prześwietlić bagaż. Ale w terminalu spędzają jedynie kilka chwil - nie ma kolejek, samolot czeka tylko na nich.",Terminal General Aviation (Fot. materiały Port Lotniczy Wrocław),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23708781,roslinka-miesci-sie-w-centrum-poznania-w-pasazu-apollo.html","Czy można zarobić, sprzedając rośliny? W Poznaniu to potrafią","Kasia wciąż hoduje jukę, którą dostała od taty w podstawówce. Michał jeszcze kilka lat temu potrafił zasuszyć nawet aloesy. Dziś oboje prowadzą w Poznaniu sklep botaniczny ro_ślinka.","Ro_ślinka mieści się w centrum Poznania, w pasażu Apollo. To zaledwie 23 m kw. powierzchni, ale znaleźć na niej można mnóstwo zieloności. Sklep jest urządzony jak niespodzianka. Bo właściwie nie wygląda na sklep, bardziej na warsztat (to dzięki stołowi, który ma spory blat z płyty pilśniowej) albo na salonik (wystarczy jeden fotel rodem z PRL-u obok roślin doniczkowych). – Ludzie nieraz do nas wchodzą i nie wiedzą, co robić – zdradza Michał. – Pytają, czy to biuro, jakiś happening, czy sklep.",ŁUKASZ CYNALEWSKI,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,21756065,bialo-czerwono-na-deptaku-to-pis-rozdaje-flagi-zdjecia.html",Biało-czerwono na deptaku. To PiS rozdaje flagi [ZDJĘCIA],"Corocznej tradycji stało się zadość, w Dniu Flagi młodzieżówka PiS rozdawała na deptaku biało-czerwone chorągiewki. - Chcemy razem z zielonogórzanami uczcić ten dzień. Pokazać, że identyfikujemy się z naszym krajem - tłumaczy Grzegorz Maćkowiak, lider federacji młodzieżowej PiS.","Akcję rozdawania polskich flag mieszkańcom młodzieżówka PiS przeprowadziła już po raz piąty. – To miłe, kiedy w dniu takiego święta na mieście roi się od biało-czerwonych flag. Od razu robi się cieplej w ten chłodny dzień – tłumaczył Maćkowiak.
Przedstawiciele młodzieżówki PiS podkreślają, że zielonogórzanie chętnie przyjmują chorągiewki. Tym razem do rozdania mieli 300 sztuk. – Rzadko się zdarza, żeby ktoś odmówił. Może nie jest u nas, jak w Ameryce, że każdy ma w domu flagę i wywiesza ją przy każdej okazji, ale i tak na pewno jesteśmy bardziej dumni z barw narodowych niż jeszcze kilkanaście lat temu – twierdzi Maćkowiak.",Dzień Flagi. Na deptaku młodzieżówka PiS rozdaje biało-czerwone chorągiewki (Piotr Bakselerowicz/AG),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,5217090.html",Jest porozumienie z załogą cukrowni w Łapach,"0
Odprawy w wysokości 85 tys. zł brutto plus pomoc w przekwalifikowaniu się, tak by znaleźć nową pracę - to pomoc, jaką Krajowa Spółka Cukrowa oferuje pracownikom cukrowni w Łapach.","Cukrownia zgodnie z planami zarządu spółki musi zaprzestać produkcji cukru. Na Podlasiu mają być też zlikwidowane plantacje buraka cukrowego. Tym samym pracę straci około 2,5 tys. plantatorów i ponad 250 pracowników cukrowni. Plantatorzy, jak i związkowcy z cukrowni przez kilka miesięcy jesienią i zimą walczyli o zakład w Łapach. Organizowali pikiety, m.in. pod Sejmem, i pisali petycje do rządu i premiera Donalda Tuska. Niestety, protesty okazały się bezskuteczne.

Jak poinformował nas Łukasz Wróblewski, rzecznik prasowy Krajowej Spółki Cukrowej, zarząd spółki podpisał wczoraj porozumienie z pracownikami cukrowni w Łapach. Dotyczy ono realizowania programów osłonowych.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35596,2936005.html",Bydgoscy parlamentarzyści: stan na 12.30,"0
Poniedziałek, 12.30. Według najnowszych nieoficjalnych danych uzyskanych przez dziennikarzy ?Gazety?, do Sejmu z okręgu bydgoskiego wchodzi czterech kandydatów PiS, po trzech PO i SLD, po jednym z LPR i Samoobrony","Bezdyskusyjnym zwycięzcą wyborów jest w naszym okręgu Prawo i Sprawiedliwość. PiS będzie miało w nowej kadencji czterech posłów - Tomasza Markowskiego, Wojciecha Mojzesowicza, Tomasza Latosa i Andrzeja Walkowiaka. To nie koniec - ta partia zdobyła również oba mandaty senatorskie. W izbie wyższej parlamentu zasiądą Radek Sikorski i Kosma Złotowski.

Gorzej, niż można było się spodziewać, poszło za to Platformie Obywatelskiej. PO wprowadzi do Sejmu trzy osoby - Teresę Piotrowską, Macieja Świątkowskiego i Pawła Olszewskiego. Według aktualnych danych kandydat Platformy na senatora, Andrzej Kobiak, przegrał mandat o włos.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,150427,20993631,jaka-przyszlosc-czeka-warszawe-odpowiadaja-badacze-z-uw.html",Jaka przyszłość czeka Warszawę? Odpowiadają badacze z UW,"7
Warszawę można badać przez zapach, dźwięk, układ miejskiej kanalizacji czy liczbę parkingów podziemnych. O tym, jak użytkujemy miasto i jaka czeka je przyszłość, opowiadają badacze z Uniwersytetu Warszawskiego.","----------

Rozmowa z prof. Bohdanem Jałowieckim, socjologiem miasta z Centrum Europejskich Studiów Regionalnych i Lokalnych Instytutu Ameryk i Europy.

----------

Martyna Śmigiel: W 2006 roku opublikował pan artykuł o wymownym tytule ""Czy Warszawa staje się miastem Trzeciego Świata?"". Nie dostajemy w nim jednoznacznej odpowiedzi, jedynie pewne tropy, które na to wskazują. Jak by się ten artykuł pisało dziś, po 10 latach?

Prof. Bohdan Jałowiecki: Chaos przestrzenny właściwy dla miast Trzeciego Świata wciąż jest w Warszawie obecny. Nowe budynki stawia się tam, gdzie jest dostępna dla dewelopera działka, a nie tam, gdzie by to wynikało z koncepcji przestrzennej miasta. Kolejny element to segregacja przestrzenna, czyli obecność w Warszawie m.in. osiedli zamkniętych. Mamy też bałagan w infrastrukturze, wysoki wskaźnik zanieczyszczenia powietrza. 10 lat to bardzo mało w życiu miasta, przecież miasta liczą sobie tysiące lat.",DAWID ŻUCHOWICZ,"Dzięki długofalowej polityce kolejnych ekip rządzących stolicą, Śródmieście Warszawy po godzinie 20 to wymarła pipidówka. I niestety nie zanosi się na to by uległo to zmianie.-@@@-Polska nie powinna być warszawocentryczna. Lepiej by kilka dużych miast mogło być podobnej wielkości i atrakcji-@@@-Przyszłości nie znamy. Ale wiele wskazuje ma to, że kilka lat (góra w ciągu dekady) Warszawa będzie morzem ruin (jak obecnie Aleppo) albo wielkim Sowieckim obozem pracy. Odradzające się w Europie (w tym w Polsce) dość prymitywne nacjonalizmy oraz wybitnie zaborcza polityka Rosji i USA nieuchronnie prowadzą nas na skraj przepaści, w otchłań wielkiej wojny. I niestety jest już najpewniej zbyt późno aby odwrócić ów niekorzystny dla nas (w sensie całej Europy a być może i świata) bieg wydarzeń.-@@@-Ciężko się to czytało. Tezy tam stawiane są co najmniej kontrowersyjne. W Warszawie żyje się dość wygodnie. Z reguły standard życia jest wyższy albo znacznie wyższy niż w innych miejscach w Polsce. Miasto się rozwija nieustannie. Niekiedy chaotycznie, ale i tak ""estetyczność"" Warszawy z roku na rok rośnie. Wystarczy to porównać z 1989 rokiem, który, prawdę powiedziawszy, był przed chwilą. Nie wszystko się udaje, nie wszystko jest robione z głową, błędów uniknąć nie sposób, ale generalnie jest lepiej a nie gorzej.-@@@-""Richard Florida, badacz celebryta, w klasie kreatywnej widzi główną siłę napędową nowoczesnego miasta."" Ale wart wspomnieć, że John Amsterdam widzi ją w grupach LGBT.-@@@-""pani"" Śmigiel chyba powinna odwiedzić dobrego psychiatrę, skoro stawia tezę, że miara szczęśliwości miasta jest ilość ścieżek rowerowych. A swoją droga, to pojęcie ""szczęście miasta"" samo w sobie kwalifikuje osoby je używające do długotrwałej, najlepiej w warunkach stacjonarnych, terapii psychiatrycznej. Szczęśliwi bądź nie mogą być mieszkań cy miasta przy czym ilu jest mieszkańców tyle może byś - w pełni uprawnionych - subiektywnych kryteriów szczęścia. Niejednokrotnie - absolutnie ze sobą nawzajem sprzecznych. Ale do tego by to zrozumieć trzeba niestety ale umieć myśleć samodzielnie a nie jak małpa na drucie powtarzać bezkrytycznie a na dodatek hasłowo czyjeś nie do końca zrozumiałe tezy."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25395801,warszawiacy-powitali-pilsudskiego-miejski-piknik-na-pl-zamkowym.html",Warszawiacy powitali Piłsudskiego. Miejski piknik na pl. Zamkowym,"Gromkie brawa rozległy się dziś w południe na placu Zamkowym, gdy zajechał tu powóz z sobowtórem Józefa Piłsudskiego. Od inscenizacji powierzenia mu urzędu Naczelnika Państwa rozpoczął się piknik historyczny organizowany przez stołeczny ratusz z okazji Narodowego Święta Niepodległości.","W rolę Józefa Piłsudskiego wcielił się rotmistrz Mirosław Szczubełek ze Stowarzyszenia Sympatyków 5. Pułku Ułanów Zasławskich w Ostrołęce. Na plac Zamkowy wjechał powozem z ulicy Senatorskiej w asyście kawalerzystów na koniach. Przed Zamkiem Królewskim witały go setki widzów. Inscenizację zakończyło wspólne odśpiewanie „Warszawianki”.
Wydarzenia trudne, ale piękne
- Organizujemy ten piknik historyczny, żeby przybliżyć państwu wydarzenia tego okresu - bardzo trudne, bolesne, ale jakże ostatecznie piękne. Polska podzielona rozbiorami pokazała, że potrafi się zjednoczyć w wielkiej sprawie niepodległości. 101. rocznica jej odzyskania już jutro - powiedziała wiceprezydent Warszawy Renata Kaznowska, stojąc na scenie zbudowanej przy kolumnie Zygmunta.",Miejski piknik na pl. Zamkowym z okazji 101. rocznicy odzyskania niepodległości (Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1229764.html","Rząd ma sposób na to, by nie oddać Eureko kontroli nad PZU","0
Decyzja należy do wicepremiera i ministra finansów Grzegorza Kołodki, który może ją podjąć w ciągu najbliższych kilku dni.","To jest dość ostre zagranie, ale zgodne z prawem. Belka pewnie by nie poszedł na taki manewr, ale Grzegorz Kołodko jak najbardziej jest w stanie podjąć tę grę - mówili nam przedstawiciele rządu, gdy ich pytaliśmy o tę sprawę.

Jeśli na giełdę, to...

Wraz z BIG Bankiem Gdańskim Eureko - międzynarodowe konsorcjum finansowe z siedzibą w Holandii - ma 30 proc. akcji PZU. Od kilku miesięcy domaga się realizacji umów zawartych za czasów rządu Buzka, które pozwalały mu na dokupienie 21 proc. akcji PZU i przejęcie kontroli nad tą największą w Polsce firmą ubezpieczeniową.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19278520,milion-latarek-z-wroclawia-uzywa-ich-wojsko-policja-gopr.html","Milion latarek z Wrocławia. Używa ich wojsko, policja, GOPR","9
Czesław Mocek zaczynał od robienia komputerów Elwro. W 1989 r. założył własną firmę, która teraz sprzedaje ponad milion latarek rocznie. To wyposażenie było używane podczas zorganizowanych w ubiegłym tygodniu we Wrocławiu ćwiczeń antyterrorystycznych.","W latach 80. ubiegłego wieku Czesław Mocek pracował w zakładach elektronicznych Elwro, gdzie produkowano legendarne komputery Odra. - Praca w branży komputerowej była ciekawa, jednak we mnie siedziała dusza buntownika. Polska gospodarka była wtedy u progu zmian, pojawiły się nowe możliwości działania - wspomina.

W 1989 r. z żoną i synami założył własną firmę. Jej siedziba znajdowała się najpierw w mieszkaniu na czwartym piętrze bloku na jednym z wrocławskich osiedli. Mactronic szybko został wyłącznym dystrybutorem latarek marki Sonca na polski rynek. Po roku firma przeniosła się do pierwszego własnego biura.",Czesław Mocek - założyciel i prezes Mactronic (Materiały prasowe),"Jak już robicie taką reklamę temu Panu to chociaż napiszcie ilu pracowników zatrudnia na umowy o pracę i ilu z nich to handlowcy, marketingowcy i księgowi a ilu to inżynierowie i projektanci. Bo mam wrażenie że to kolejny cwaniak który sprowadza chińszczyznę i po starych PRL-owskich układach sprzedają ją państwowym służbom i chyba tylko im bo w żadnym sklepie (nawet w tych w których można kupić profesjonalne latarki firm Black Diamond czy Petzl) latarek ""produkowanych"" przez tego Pana nie wdziałem A w Polsce było i jest wielu ""byznesmenów"" którzy swoich fortun dorobili się na podejrzanych prywatyzacjach państwowych spółek oraz na podejrzanych zleceniach od państwowych instytucji.-@@@-Ile kosztuje taki artykuł?-@@@-Ostatnio kupiłem ich czołówkę na rower. Nawet nie wiedziałem, że to polska firma.-@@@-Tak jak wszędzie, trzeba mieć znajomości żeby mieć zbyt ;)-@@@-Rewelacyjne produtky"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,3985328.html",Wilniewczyc na lotnisku,"0
Lidia Wilniewczyc, były zastępca prezydenta Bydgoszczy, została wybrana na wiceprezesa Portu Lotniczego.",Taką decyzję podjęła na wczorajszym posiedzeniu rada nadzorcza spółki. Wilniewczyc obejmie stanowisko 26 marca. Będzie odpowiadać za rozwój lotniska oraz pozyskiwanie funduszy z Unii Europejskiej.,,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,16771339,Najwazniejsze_zadania_dla_przyszlego_prezydenta_Gdanska_.html",Najważniejsze zadania dla przyszłego prezydenta Gdańska. W czwartek debata z kandydatami na prezydenta,"5
Najważniejszym zadaniem przyszłego prezydenta Gdańska będzie zrównoważenie potrzeb mieszkańców, przywiązanie większej wagi do inwestycji dzielnicowych, a także poprawa dialogu społecznego - pisze przed debatą kandydatów na prezydenta Gdańska Maciej Sandecki, dziennikarz Gazety Wyborczej Trójmiasto. Otwarta debata o mieście odbędzie się w czwartek w Nadbałtyckim Centrum Kultury.","Kilka dni temu prezydent Gdańska Paweł Adamowicz, podsumowując ostatnie cztery lata swoich rządów, stwierdził, że był to ""złoty okres w historii miasta"", opowiadał, jak miasto dynamicznie się rozwija i że jest w tej chwili ""rozpędzoną lokomotywą"". To oczywiście zgrabne sformułowania wymyślone na potrzeby kampanii wyborczej, ale niepozbawione prawdy. Obiektywnie trzeba przyznać, że władze Gdańska w ostatnich czterech latach wykorzystały szansę, jaką dawały fundusze europejskie oraz mistrzostwa Euro 2012. W ostatnich latach Gdańsk był jednym wielkim placem budowy. Przypomnę tylko - wielki projekt wodno-ściekowy, budowa obwodnicy południowej miasta, Tras Sucharskiego i Słowackiego, stadionu, Ergo Areny, Drogi Zielonej, Trasy W-Z, nowych linii tramwajowych na Gdańsku Południu, tunelu pod Martwą Wisłą czy rozbudowę lotniska. To w większości wielkie unijne inwestycje, które zmieniły miasto. Gdańszczanie mogą dziś pić czystą wodę prosto z kranu, dojechać szybko na lotnisko, cieszyć się występami gwiazd na stadionie i w hali oraz z poprawy poruszania się po mieście. Gdańsk jest krajowym liderem w ilości pozyskanych unijnych środków na głowę mieszkańca. To niewątpliwy sukces.",Gdańsk z lotu ptaka (Fot. Renata Dšbrowska Agencja Gazeta),"Wpuść do Gdańska świeże powietrze, idź, głosuj, na kogokolwiek byle nie na Adamowicza.-@@@-Za działania wymienione poniżej odpowiedzialni są w szczególności radni: Bogdan Oleszek, bo jako przewodniczący Rady Miasta dołożył się do zakulisowego tłumienia aktywności kolegów z rad dzielnic, Marin Skwierawski, bo jako przewodniczący Komisji Samorządu przez cztery lata otwarcie utrudniał pracę radnych dzielnicowych (a na koniec kadencji wprowadził nowe statuty, ograniczające i tak już nikłe kompetencje rad dzielnic) oraz Piotr Borawski – młodzik z PO, na posadach w radach nadzorczych, którego zadaniem w Klubie PO w Radzie Miasta jest przywalić cios każdemu, kto ma inne zdanie niż rządzący od 16 lat prezydent. Mieszkańcy Gdańska i Sopotu – nie głosujcie na tych ludzi!! Oleszek i Borawski startują w Gdańsku, Skwierawski uciekł do Sopotu. ""Wspomniane wyżej rady dzielnic powstały trzy lata temu również jako głos sprzeciwu wobec arogancji władzy, która przeświadczona o swojej nieomylności, rzadko kiedy konsultowała cokolwiek z mieszkańcami. Niestety, władze Gdańska w minionej kadencji nie potrafiły nawiązać dialogu z tą nową obywatelską siłą. Zamiast pomocy i współpracy, miejscy aktywiści spotkali się z niechęcią, władza potraktowała ich jak politycznych oponentów i ograniczyła rolę rad dzielnic. W ten sposób nie buduje się dialogu społecznego, tylko mury.""-@@@-""Władze Gdańska szczycą się, że są krajowym liderem w rozwijaniu polityki rowerowej."" Problemem jest to że już dawno tym liderem przestał być, wystarczy popatrzeć w statystyki. Nie dajmy się tak bezczelnie okłamywać!!!"
"https://wyborcza.pl/7,75398,25269897,wybory-parlamentarne-2019-startuje-coraz-mniej-kobiet-najmniej.html",Wybory parlamentarne 2019. Mniej kobiet startuje w wyborach. Najmniej jest ich na listach PiS,"Kandydatki zajmują nieco ponad 42 proc. na listach wyborczych w nadchodzących wyborach do Sejmu i Senatu. To tyle samo co 4 lata temu, ale mniej niż w 2011 roku, gdy wprowadzono obowiązek, że na listach musi być co najmniej 35 proc. kobiet. Coraz mniej jest też ""jedynek"" wśród kobiet.","Raport na temat kobiet startujących w wyborach przygotował Instytut Spraw Publicznych. Wynika z niego, że najwięcej kobiet startuje z list Lewicy (46,6 proc.). Tuż za nimi plasuje się Koalicja Obywatelska (43 proc.), PSL (41,4 proc.), Konfederacja (39,7 proc.), a następnie ostatni z ogólnopolskich komitetów, czyli Prawo i Sprawiedliwość (39 proc.).
Wybory parlamentarne 2019. Koalicja i Lewica stawiają na kobiety
Największym odsetkiem kandydatek w pierwszych trójkach list wyborczych mogą poszczycić się KO (41,5 proc.) oraz Lewica (40,7 proc.). Zdecydowanie mniej kandydatek na miejscach 1-3 odnaleźć można na listach PSL (26 proc.) i PiS (22 proc.). Spośród ogólnopolskich komitetów, najmniej kandydatek na trzech pierwszych miejscach ma Konfederacja (12,2 proc.).",Dzień Kobiet w Sejmie (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,11462710,Przedszkole_nr_12_przy_ul__Truskawkowej.html",,"0
Placówka przylega do szkoły w Zespole Edukacyjnym nr 1, ale jest oddzielona osobnym wejściem. Dzieci chodzą na spacery w chynowskie lasy","Liczba miejsc

88

Zajęcia

Języki obce, rytmika, zajęcia sportowe, kółko teatralne, kółko plastyczne, religia, logopedyczne, Klub Wiewiórka, logorytmika, kurs tańca nowoczesnego, gimnastyka korekcyjna.

Godziny otwarcia

6-16

Informacje dodatkowe

Zespół Edukacyjny nr 1, w którym mieści się przedszkole, działa od 1997 r. Placówki (szkoła i przedszkole) są oddzielone osobnymi wejściami. Dzieci chodzą na wycieczki do pobliskich lasów w Chynowie, gdzie poznają biosystemy. Przedszkole jest przyjazne dzieciom niepełnosprawnym. W budynku znajdują się cztery duże sale. Motto placówki brzmi ""Przedszkole - mój drugi dom"". Dzieci zdobywają nagrody w zawodach sportowych, konkursach plastycznych, recytatorskich, wiedzy o Unii Europejskiej.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,137285,5770857,Mniej_ogranych_hitow__wiecej_wspolczesnosci.html","Mniej ogranych hitów, więcej współczesności","0
Czym właściwie jest Bydgoski Festiwal Muzyczny? Naczelnym profilem festiwalu na ogół jest muzyka polska i to nierzadko ta mniej znana. To może warto byłoby się pokusić o zaprezentowanie nazwisk Polaków, również mniej znanych, ale niekoniecznie staroświeckiego Kurpińskiego - pisze Dobromiła Jaskot, młoda kompozytorka, wykładowca w Akademii Muzycznej, recenzentka muzyczna ""Gazety""","46. Bydgoski Festiwal Muzyczny przez trzy tygodnie oprowadzał nas przez niemal wszystkie epoki i style, zwłaszcza te najrzadziej spotykane w repertuarach filharmonijnych. W Bydgoszczy wystąpili m.in. Krzysztof Penderecki, Antoni Wit, Synfonia Varsovia, Max Klezmer Band oraz Litewski Narodowy Teatr Opery i Baletu.

Przestrzeń Sali koncertowej i foyer FP wypełniły nie tylko frazy Beethovena, Brahmsa, Haendla, Czajkowskiego Festiwal sięgnął z jednej strony bardzo odległych nam czasów i nierzadko rejonów, jak chociażby chorał gregoriański z Kościoła rzymskokatolickiego i muzyka cerkiewna czy dawne pieśni sakralne marokańskie, perskie, tudzież egipskie. Z drugiej zaś, zamykając wachlarz epok i stylów, prezentował muzykę tworzoną dziś, współczesną (brawa dla organizatorów!). Tu również pojawiły się nazwiska znane melomanom: Penderecki, Górecki, Kilar, Lutosławski To doskonały przykład dialogu zarówno pomiędzy wiekami, kulturami, jak i możliwość dialogu współczesnego odbiorcy z żyjącym twórcą, czego żadna inna epoka nie jest w stanie zaoferować, a nierzadko i festiwal.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24576744,kobiety-zbadaly-dna-miasta-ogrody-warzywne-i-place-zabaw-dla.html",Kobiety zbadały problemy miasta. Ogrody warzywne i place zabaw dla dorosłych to pomysły na zmianę,"W Urzędzie Miasta w Rybniku odbyły się w piątek po południu wyjątkowe, kobiece warsztaty. Uczestniczki zastanawiały się, jak można ulepszyć miasto. Odkrywały jego mocne i słabe strony. Gotowe rozwiązania zamierzają przedstawić urzędnikom.","Podczas piątkowego warsztatu uczestniczki rozmawiały o problemach i napięciach, a także o potencjale rozwoju dla miasta. Cel był jeden – wypracowaniem rozwiązań służących miastu i jego mieszkańcom.
Warsztaty przeprowadziła Marta Majchrzak, psycholożka społeczna i badaczka, autorka raportu o polskich kobietach „Women’s Power”. – Nie jestem związana z miastem, ale pracuję jako badacz, a z drugiej strony jestem tutaj z wami w charakterze pomocnika. Pomogę wam wyciągnąć to, co jest ważne – mówiła na początku spotkania.",Warsztaty kobiet w Rybniku. (DOMINIK GAJDA),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,19394112,jazz-club-hipnoza-w-katowicach-zostaje-byla-plotka-o-zamknieciu.html",Jazz Club Hipnoza w Katowicach zostaje. Była plotka o zamknięciu,"1
Jazz Club Hipnoza, który od lat mieści się w Centrum Kultury Katowice mógł zostać zamknięty, kiedy połączono CKK z Instytucją Kultury Katowice - Miasto Ogrodów. - Wszystko wskazuje na to, że umowa zostanie przedłużona - uspokaja właściciel.","Tauron Nowa Muzyka i OFF Festival z szansą na nagrodę >>>

11 lutego 2002 roku w budynku na Placu Sejmu Śląskiego w Katowicach zaczął działać Jazz Club Hipnoza. Otwarcie odbyło się z przytupem. Zagrał Ken Vandermark, wielka gwiazda współczesnego jazzu. Lokal wyposażono w różne ""hipnotyczne"" gadżety, jak wirujące spirale i koła.

Adam Pomian, właściciel Hipnozy, od początku zapewniał, że te miejsce zrobi sporo szumu. Minęło kilkanaście lat, a Hipnoza jest jednym z najważniejszych klubów nie tylko na Śląsku. Nawet fani z Londynu pisali listy do właścicieli, by ci otworzyli podobną knajpę w Wielkiej Brytanii. Lista sław, które tu występowały, jest długa - wystarczy wspomnieć Herbiego Hancocka czy Branforda Marsalisa. Wpadł tu nawet Woody Allen, podczas swojej wizyty w Katowicach.",Jazz Club Hipnoza to miejsce kultowe w Katowicach (KAMILA KOTUSZ),uszaty już swego czasu zlikwidował inny kultowy klub COGITATUR na ul.Gliwickiej!!
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19914198,po-interwencji-watykanu-w-sprawie-abpa-paetza-opinia.html",Po interwencji Watykanu w sprawie abpa Paetza [OPINIA],"1
Po raz pierwszy Watykan publicznie wezwał abp. Juliusza Paetza do życia ?w odosobnieniu, w postawie skruchy i modlitwy?. Szkoda, że tak wymowny sygnał nie został wysłany już dekadę temu","Przyznaję - tak zdecydowaną reakcją Stolicy Apostolskiej jestem zaskoczony. Byłem pewien, że medialny szum wokół uczestnictwa abp. Juliusza Paetza w obchodach 1050. rocznicy chrztu Polski zostanie znowu odebrany przez hierarchów jako zmasowany atak na Kościół katolicki oraz spisek lewaków i masonów. Już miałem przed oczami komunikaty rzeczników prasowych ""o antykościelnej nagonce"" i ""środowiskach wrogich Bogu i Maryi"". Skoro bowiem nikomu nie przeszkadzały uściski abp. Paetza z papieżem Benedyktem XVI na lotnisku w Balicach w 2006 r. czy obecność w pierwszym rzędzie podczas mszy św. pogrzebowej Marii i Lecha Kaczyńskich cztery lata później, to dlaczego uroczystości w Gnieźnie i Poznaniu miały być momentem przełomowym?","Poznań, Procesja Bożego Ciała w Poznaniu, 4 czerwca 2015 r. Abp Gądecki (z prawej) i abp Paetz (ŁUKASZ CYNALEWSKI)",† Niech kuria nie pada na kolana przed Watykanem. Trzeba walczyć o suwerenność polskiego kościoła katolickiego. †
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35800,9210723,Puchar_Polski_nie_dla_Wisly.html",Puchar Polski nie dla Wisły,"0
Krakowskie koszykarki drugi rok z rzędu nie awansowały do finału PP. Tym razem na ich drodze stanęła Energa Toruń","Od wtorku trwała walka o występ Eweliny Kobryn. Wybicie palca okazało się na tyle poważne, że choć środkowa pojechała z zespołem na turniej do Polkowic, to na boisko nie wyszła. Mimo jej braku Wisła powinna poradzić sobie z Energą.

Tyle że żadna z jej koleżanek nie potrafiła zatrzymać Very Perostijskiej. Bułgarska środkowa zdobyła 27 punktów. Zebrała też 11 piłek, miała trzy przechwyty i dwa bloki.

Po drugiej stronie parkietu z trudem radziły sobie Jelena Leuczanka i Magdalena Leciejewska. Białorusinka z ośmiu punktów tylko dwa zdobyła z gry. Miała za to aż 15 zbiórek. Za to Polka sześć razy dała sobie odebrać piłkę, a cały zespół zanotował siedem strat więcej od rywalek.",,
"https://wyborcza.pl/7,75400,23686580,jakie-jest-najbardziej-okragle-panstwo-swiata.html",Jakie jest najbardziej okrągłe państwo świata?,"Świat w rekordach. Który kraj jest najbardziej okrągły? Który najbliżej chmur? Świat jest jeszcze bardziej różnorodny, niż się wydaje...","1. Najmniejsze państwo świata
Jest tak małe, że aż dziw, że nazywają je państwem. A jednak. Watykan jest krajem, który zajmuje powierzchnię zaledwie 0,44 km2. Z zasadzie to państwo-miasto, które na dokładkę mieści się wewnątrz innego miasta – stolicy Włoch, czyli Rzymu. W Watykanie jest tyle osób, ilu uczniów w dużej szkole – tylko około 800.
W porównaniu do Watykanu Monako – drugie pod względem „najmniejszości” państwo na świecie – ze swoimi 33 tys. mieszkańców jest kolosem. Jego powierzchnia to zaledwie 1,95 km2. Można je obejść spacerkiem.",Malediwy. Anantara Kihavah Villas to 'najbardziej instagramowy hotel na świecie' (Fot. Materiały promocyjne/kihavah-maldives.anantara.com),"Suweren nie uwierzy, że jesteśmy dopiero na piątym miejscu okrągłości. My, po pofstaniu skolan, jesteśmy na pierwszym miejscu okrągłości, jak też i kwadratowości. Swoją dumną postawą udowadniamy, że kwadratura koła jest możliwa.-@@@-Szanowna Pani Redaktor, ziemia w La Riconada jest skażona rtęcią, a nie miedzią. Rtęci używa się do wypłukiwania złota. Proszę dokładniej przepisywać treści z angielskiej Wikipedii.-@@@-La Bella Durmiente to Śpiąca Królewna. Ta z bajki.-@@@-Monako ma 2.02 kilometra kwadratowego a nie 1.95."
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,24298757,plonie-stare-schronisko-turystyczne-na-hali-miziowej-w-beskidach.html",Spłonęło stare schronisko turystyczne na Hali Miziowej w Beskidach,"Około 30 strażaków walczyło z pożarem starego schroniska turystycznego na Hali Miziowej. Obiekt spłonął doszczętnie, ale ratownikom udało się obronić przed ogniem nowe schronisko, które stoi w pobliżu.","Pożar starego schroniska turystycznego wybuchł w czwartek około godz. 14. Z ogniem walczyło około 30 strażaków. - Ich działania ograniczały się do podawania wody w obronie nowego schroniska, które stoi w pobliżu. Żaden wóz strażacki nie był bowiem w stanie wyjechać na Halę Miziową. Do dyspozycji mieli tylko jeden hydrant - mówi Marek Tetłak, rzecznik żywieckiej straży pożarnej.
Na halę, która znajduje się na wysokości prawie 1300 m n.p.m., strażaków wywiozły ratraki i skutery śnieżne. Ratownicy pracowali w ciężkich warunkach, starali się opanować ogień i nie dopuścić do przerzucenia się płomieni na sąsiedni obiekt. - To się udało, ale stare schronisko spłonęło doszczętnie - mówi Tetłak.
Działania zakończyły się po 18. Na hali został tylko zastęp OSP z Korbielowa, którego zadaniem było przelewanie wodą pogorzeliska. Na razie nie wiadomo, co było przyczyną pożaru.
W starym drewnianym schronisku na Hali Miziowej pod szczytem Pilska nie ma miejsc noclegowych od kilkunastu lat. W 2003 r. oddano bowiem do użytku duży murowany budynek nowego schroniska, które jest określane jako hotel górski. W starym obiekcie funkcjonował punkt gastronomiczny.",Pożar starego schroniska na Hali Miziowej (Facebook/GOPR Beskidy),"Historia się dopełniła. Umarły dogorywające szczątki fajnego górskiego klimatu tego miejsca. Zostanie weselny bazar dla narciarzy.-@@@-Nie ma bardziej nieprzytulnego schroniska od tego na Miziowej. W starym można było jeszcze zjeść coś z grilla, teraz tylko zapach przepalonego oleju zostanie na kurtce ... zmieszany ze smrodem korbielowskiego smogu :(-@@@-Rozbiórki są drogie.-@@@-A może by tak zrobić zbieranie podpisów pod obywatelskim projektem ustawy pt ""Zakaz sprzedaży frytek i Coli oraz podobnych w schroniskach górskich i ich sąsiedztwie"" ?-@@@-Wreszcie stanie coś klimatycznego ze SPA i innymi udogodnieniami dla beneficjentów 500+.-@@@-nie wyłączona frytownica!-@@@-Piękne wspomnienia z młodości poszły z dymem. Niewiele schronisk wspominałem tak dobrze, jak to.-@@@-eeehhh wielokrotnie w nim sypiałem w latach 80tych.. :((("
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23531644,lalki-zawladna-miastem-65-lat-btl-i-festiwal-szkol-lalkarskich.html",Lalki zawładną miastem. 65 lat BTL i festiwal szkół lalkarskich,"19 czerwca, w Białymstoku rozpocznie się 9. Międzynarodowy Festiwal Szkół Lalkarskich LALKANIELALKA, który co dwa lata towarzyszy Dniom Miasta Białegostoku. Jednocześnie Białostocki Teatr Lalek będzie świętował 65-lecie swojego istnienia. W programie - kilkadziesiąt spektakli w ciągu 5 dni. Na niektóre wejść można za darmo, trzeba tylko w czwartek (14.06) odebrać wejściówki.","– To będzie prawdziwe święto Białostockiego Teatru Lalek – zapowiadają organizatorzy. Odbywający się od 2002 roku festiwal LALKANIELALKA prezentuje dokonania studentów szkół lalkarskich, a także przedsięwzięcia artystyczne profesjonalistów. Jest okazją do przedstawienia szerszej publiczności innowacyjnego podejścia do sztuki lalkarskiej i teatru ożywionej formy.
– Podczas tegorocznego festiwalu odbędą się pokazy 11 szkół lalkarskich z kraju i zagranicy. Zobaczymy przedstawienia dyplomowe studentów z Łotwy, Ukrainy, Rosji, Czech, Węgier, Niemiec, Słowacji i Polski. Artyści profesjonalni z Niemiec, Słowenii, Macedonii, Słowacji, Grecji, Izraela, Francji i Polski zaprezentują 12 spektakli – wymienia Anna Kowalska z białostockiego magistratu.",65 lat BTL (Fot. UM Białystok/Marcin Jakowiak),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,89625,24167251,mama-balowala-a-nieubrane-dziecko-biegalo-po-ulicach-czestochowy.html","Mama balowała, a nieubrane dziecko biegało po ulicach Częstochowy. Jest akt oskarżenia","Przed sądem w Częstochowie stanie Katarzyna M. Jest oskarżona, że naraziła trzyletnią córkę na bezpośrednie niebezpieczeństwo utraty życia lub ciężkiego uszczerbku na zdrowiu.","O sprawie było głośno. 28 marca 2018 r. oficer dyżurny z komisariatu IV w Częstochowie otrzymał zgłoszenie, że po ul. Katedralnej biega bez opieki mała dziewczynka. Widok dziecka, ubranego w zimny dzień – było wtedy ok. 5 stopni Celsjusza – jedynie w koszulkę z krótkim rękawem i legginsy, wzbudził zainteresowanie przechodniów. Okryli trzylatkę kocykiem i zaalarmowali policję.
Jak potem ustaliła prokuratura, mama dziewczynki – 35-letnia Katarzyna M. – razem z córką była w mieszkaniu znajomej przy ul. Katedralnej. Piła alkohol. W pewnym momencie dziecko opuściło mieszkanie i wyszło na ulicę. Tam zauważył go przejeżdżający samochodem mężczyzna, który wezwał policję. Zdarzenie zarejestrowały kamery miejskiego monitoringu.",Dziecko błąkające się po ulicy w Częstochowie (KMP Częstochowa),"Dziecko sie nie liczy, wazne ze jest 500+ co miesiac na wóde."
"https://wyborcza.pl/1,76842,6287558,Przez_ostatnie_20_lat_dojrzewalem_razem_z_Polska.html",Przez ostatnie 20 lat dojrzewałem razem z Polską,"0
Choć czasem wydaje mi się, że obydwoje chyba nie do końca dojrzeliśmy.","W roku obrad Okrągłego Stołu kończyłem 9 lat i - podobnie jak cała moja klasa poza jedną dziewczynką - przystępowałem do pierwszej Komunii. Nie wiem jak wygląda to statystycznie dziś, ale wtedy niemal wszyscy chodzili regularnie do kościoła.

Wkrótce potem oczarował nas wolny rynek. Nowe sklepy powstawały dosłownie wszędzie! Zbieraliśmy namiętnie obrazki z gum do żucia, hitem były samochody z serii Turbo i piłkarze z Futbol'90 i Bundesligi. W dwa lata z kolegą uzbieraliśmy około 300 różnych puszek z napojów i piwa.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,17719843,Tajemnica_smierci__Anody_.html","Tajemnica śmierci ""Anody""","3
Ubecy twierdzili, że skoczył z czwartego piętra. Że przeleciał jak wiatr. Rozmowa z Piotrem Lipińskim, autorem książki ""Anoda. Kamień na szańcu"".","Po pytaniu: ""Co wiecie o Zakrzewskim Jerzym?"", śledczy nie zanotował odpowiedzi. W poprzek protokołu napisał: ""Podejrzany wyskoczył oknem i zabił się"".

- Podejrzany, czyli Jan Rodowicz ""Anoda"", harcerz, żołnierz AK. Był 7 stycznia 1949 r.

Z aktu zejścia: ""Godzina zgonu: 14-ta. Miejsce zgonu: Warszawa ulica Koszykowa 6. Dane dotyczące osoby, władzy lub instytucji zgłaszającej zgon: Kołakowski Marian pracownik Urzędu Bezpieczeństwa Publicznego"".

- Ubecy zabrali ""Anodę"" perfidnie, w samą Wigilię 1948 r. Matka przygotowywała kolację. W ostatniej chwili wsunęła Jankowi opłatek. ""Już go żywego nie zobaczyłam"" - opowiadała po latach reporterce Barbarze Wachowicz.","Jan Rodowicz ps. ""Anoda"" (1923-49) na powojennym zdjęciu w mundurze z Krzyżem Walecznych i Virtuti Militari. KW dostał dwukrotnie, m.in. za udział w odbiciu pod warszawskim Arsenałem z rąk gestapo Jana Bytnara ""Rudego"". VM otrzymał w pierwszych dniach powstania... (Fot. Muzeum Powstania Warszawskiego)",">>w - początkowo AK-owskim - Korpusie Bezpieczeństwa Wewnętrznego<< Korpus Bezpieczeństwa Wewnętrznego, to AK-owski nie był, ani początkowo, ani środkowo, ani końcowo. On był zupełnie nie-AKowski. AK-owski był zaś Korpus Bezpieczeństwa.-@@@-""..... przyjechała z Moskwy wdowa po Feliksie Dzierżyńskim Zofia. Była przyjmowana z honorami, mieszkała w Belwederze. W łazience, w której miała się kąpać, wybuchł piec. Julia Brystigierowa, szefowa Departamentu V Ministerstwa Bezpieczeństwa Publicznego, powiedziała podobno Hererowi, że w aparacie bezpieczeństwa i w partii podejrzewają próbę zamachu..."" Zamachu nie bylo - zwykla technichna awaria techniczna (brak fachowego servisu) - niewinny, mlody oficer BOR-u (pelniacy w Belwederze wtedy sluzbe) wyszedl po kilku miesiacach aresztu sledczego jako siwy staruszek !!!-@@@-dlaczego nie wierzą aktom ubeckim przecież w nich jest cała prawda objawiona , IPN na nich stoi"
"https://wyborcza.pl/1,76842,3905544.html",Poczet prezydentów III RP,0,"Lech Wałęsa - prezydent za, a nawet przeciw (1990-1995)

Pierwszy prezydent, na którego Polacy głosowali w wolnych wyborach. (Poprzedni, gen. Wojciech Jaruzelski, został wybrany przez Sejm kontraktowy w 1989 r.)

W drugiej turze, po odpadnięciu Tadeusza Mazowieckiego, Wałęsa konkurował z nikomu wcześniej nieznanym Stanem Tymińskim, przybyszem z Peru, którego główną bronią była czarna teczka mająca zawierać dokumenty kompromitujące Wałęsę. Teczka jednak nie została otwarta, a Wałęsa wygrał i przypieczętował zwycięstwo słynnym toastem: ""Zdrowie wasze w gardła nasze"". Do dziś jest to jedno z częściej cytowanych powiedzonek prezydenta na równi z: ""Nie chcem, ale muszem"" czy ""Jestem za, a nawet przeciw"".",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1505017.html",Fobia społeczna - jak ja leczyć,"0
Są ludzie, dla których zalatwienie drobnej sprawy w banku, zakupy czy randka są prawdziwą torturą. Lęk spowodowany fobię społeczną można jednak pokonać.","Myślałam, że skoro ma fobię społeczną, pewnie jest nieśmiały, ""zamknięty"". Ale spotykam zwykłego studenta, uśmiechniętego, z plecakiem na ramieniu. Siedzimy na Polu Mokotowskim. Jacek dużo mówi, żartuje.

- Dwa lata temu zrobiliście mi prezent na urodziny - zaczyna. Właśnie tego dnia przeczytał w ""Gazecie Stołecznej"" wzmiankę o fobii społecznej: ""Są osoby, które odczuwają lęk przed wystąpieniami publicznymi, rozmową z szefem, pójściem do restauracji, a nawet zadzwonieniem do lekarza z prośbą o pomoc. Boją się zlekceważenia lub kompromitacji. Mają niską samoocenę i skłonność do depresji. Zazwyczaj nie udaje im się założyć rodziny"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,2226449.html",Zmiany w Platformie na Mazowszu,"0
Bronisław Komorowski ma zostać szefem regionu mazowieckiego PO. Czy to koniec trzęsącej miastem i warszawską Platformą grupy Pawła Piskorskiego?","Były prezydent Warszawy i b. sekretarz PO Paweł Piskorski przeniósł się do Parlamentu Europejskiego, ale część jego byłych współpracowników to osoby nadal w Warszawie wpływowe, zajmujące posady w administracji samorządowej. Obecny prezydent Lech Kaczyński (PiS) tropi je od początku swojej kadencji. Część ich decyzji sprzed 2002 r. uznał za niekorzystne dla miasta i skierował do prokuratury.

Przed zbliżającymi się wyborami do parlamentu PO chce więc zażegnać otwarty konflikt z Kaczyńskim. Kilka miesięcy temu oba ugrupowania zerwały w stolicy umowę koalicyjną. Poszło o niejasne interesy za poprzedniej kadencji, m.in. o rolę Wojciecha Kozaka, byłego prezydenta Warszawy, który podpisał się pod - niekorzystną zdaniem Kaczyńskiego - umową miasta z prywatnym deweloperem. Kozak stracił stanowisko przewodniczącego Rady Warszawy, a PiS zawarł sojusz z LPR.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24027814,wybory-w-warszawie-kandydaci-na-radnych-mokotow-okreg-3.html",Wybory w Warszawie. Kandydaci na radnych: Mokotów [OKRĘG 3],"W wyborach samorządowych, które odbędą się 21 października, w okręgu nr 3 w Warszawie (Mokotów) zostanie wybranych siedmiu radnych. To lista wszystkich kandydatów z 14 komitetów wyborczych.","Wybory samorządowe odbędą się w niedzielę 21 października. Wybierzemy naszych reprezentantów w radach dzielnic, radzie Warszawy, sejmiku Mazowsza, a także prezydenta miasta.
Poniżej prezentujemy kandydatów na stołecznych radnych z okręgu nr 2 (Praga-Południe i Rembertów). W Warszawie mamy 1,317 mln osób uprawnionych do głosowania. Podzieleni zostaliśmy na 9 okręgów wyborczych, w których wybierzemy od 5 do 8 mandatów. W sumie wybierzemy 60 radnych miasta. Dwie dzielnice, Wola i Mokotów, wybiorą swoich przedstawicieli samodzielnie, pozostałe zostały połączone we wspólne okręgi wyborcze.",W niedzielę druga tura wyborów samorządowych. (ADAM STĘPIEŃ),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,21344910,wielki-napis-gdansk-przyciagnie-turystow-pomysl-wzorowany.html","Wielki napis ""Gdańsk"" przyciągnie turystów. Pomysł wzorowany na Budapeszcie, Lyonie","Fundacja Gdańska chce stworzyć nową atrakcję turystyczną. Chodzi o wielkoformatową instalację z napisem ""Gdańsk"", która miałaby stanąć w reprezentacyjnych strefach miasta, np. na Ołowiance, w Parku Świętopełka czy też przy Teatrze Szekspirowskim. - Zainspirowała nas ogromna popularność napisu Gdańsk, który zdobił w grudniu i styczniu wejście do Parku Oliwskiego - mówi Paweł Buczyński z Fundacji Gdańskiej.","Wielkoformatowa, podświetlana instalacja z czerwonym sercem i napisem „Gdańsk” stanęła przy wejściu do Parku Oliwskiego na początku grudnia, w ramach akcji „Odpalamy święta”. Nawet organizatorzy nie spodziewali się, jak dużą popularnością będzie się cieszyć to miejsce przez kolejne dwa miesiące. Tysiące osób fotografowało się na jego tle (wchodząc nawet na tory, ku zdenerwowaniu motorniczych tramwajów), a następnie wrzucało zdjęcia na Facebooka i Instagrama.
Jak w Porto, Amsterdamie, Lyonie","Otwarcie iluminacji w Parku Oliwskim w Gdańsku (Fot. Piotr Połoczański, www.photolife.pl / Zdjęcia promocyjne dla Miasta Gdańsk)","Durnie z UM w Gdańsku pozbawili się DARMOWEJ, a wartej dużą sumę promocji miasta olewając propozycje Ambasadora Królestwa Holandii podniesienia bandery przez żonę ambasadora w święto narodowe Holandii na zabytkowej 107 letniej barce mieszkalnej. Wszystko miało się wpisać w obchody kulturalne prezydencji Holandii w Unii Europejskiej www.molendiep.pl p.s. napis Gdańsk wykonają kolesie, a setki tyś złotych będzie kosztować rocznie oświetlenie napisów-@@@-Polska Radomiem Europy...-@@@-Napis g.... zmieni jeśli kupujący bilety turyści zagraniczni w autobusach nie będą poinformowani że mają je skasować, właśnie jadę 210 na lotnisko i trwa wpisywanie mandatu Japonczyka który kupił bilet u kierowcy i go nie skasował-@@@-Pamiętam neon we Wrzeszczu przy Jaśkowej Dolinie :""Gdańsk miastem kwiatów"". Był piękny!!-@@@-Emilio, na pewno nie wiesz o tym, ale pomysł jest doskonały! :)-@@@-Taaaaaaa.... Turysta przyjedzie do Polski aby zebrac wciry od niezadowolonych. Powod zawsze sie znajdzie.-@@@-Emilio pewnie nie wiesz, ale pomysł jest zerzniety z Gdyni. Na Sylwestra ustawiono napis #wGdyni tymczasowo i potem zabrano gdzies. No i z Gdańska zobaczyli i zrobią słomianego misia za milion albo dwa. Napus przyciągnie turystów... Tak , jasne , będą specjalnie przylatywac po to do Gdańska."
"https://wyborcza.pl/1,75968,18874807,rafal-brzoska-podstawa-rozkwitu-gospodarki-sa-inwestycje-w.html",Rafał Brzoska: Podstawą rozkwitu gospodarki są inwestycje w innowacje i nowe technologie [ANKIETA WYBORCZEJ],"8
Mam nadzieję, że po wyborach zakończy się szkodliwa licytacja na nierealne do spełnienia obietnice. Niezależnie od wyniku wyborów przyszły rząd ma przed sobą wiele pracy. Nasz kraj wykonał ogromny skok w ciągu ostatnich 25 lat - wierzę jednak, że jest jeszcze wiele do zrobienia w kwestii poprawy jakości naszego państwa, a rozwój mógłby być szybszy.","Lepsze wydawanie pieniędzy publicznych

Mój ulubiony przykład to setki milionów euro na pendolino, które może rozwinąć prędkość do 300 km/h. Niemniej u nas jeździ maksymalnie 200 km/h, ponieważ świeżo oddana infrastruktura torowisk nie pozwala na większe prędkości pomimo miliardów złotych zainwestowanych w ostatnich latach na jej modernizację ze środków unijnych i budżetowych. Wciąż zastanawiam się, dlaczego od samego początku nie zaplanowano tej inwestycji inaczej - tak by w 100 proc. wykorzystać możliwości technologiczne pociągu.",Wybory (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"W sumie i tak na nic mądrego nie liczyłem, więc nie czuję się zawiedziony tym tekstem.-@@@-""Mój ulubiony przykład to setki milionów euro na pendolino, które może rozwinąć prędkość do 300 km/h. Niemniej u nas jeździ maksymalnie 200 km/h, ponieważ świeżo oddana infrastruktura torowisk nie pozwala na większe prędkości pomimo miliardów złotych zainwestowanych w ostatnich latach na jej modernizację ze środków unijnych i budżetowych. Wciąż zastanawiam się, dlaczego od samego początku nie zaplanowano tej inwestycji inaczej - tak by w 100 proc. wykorzystać możliwości technologiczne pociągu."" Widzę, że nawet osoby związane z .nowoczesną (gość był na założeniu) pierniczą głupoty o Pendolino i kolei. Ileż można. Skoro to jest jego ""ulubiony przykład"" to nie chce mi się czytać dalej, bo może podobne bzdury pisać o innych sprawach. Przetarg był na pociągi o minimalnej vmax 230 km/h, CMK jest modernizowana do tej prędkości (a sama ma geometrię na 250-300 km/h), Pendolino ma vmax 250 km/h. Infrastruktura pozwala na większe prędkości niż 200 km/h, tylko nie można tego zrobić od razu, ledwo zaczęliśmy szybciej niż 160 km/h jeździć.-@@@-nie rozumiem jak mozna sie klocic z faktami i czepiac sie faceta ktory zjadl zeby na biznesach a teraz jest milionerem czy nawet miliarderem. wytlumaczcie mi prosze dlaczego wiekszosc ludzi siedzi i steka na forach a brzoska kilkanascie lat wczesniej potrafil wziac sie w garsc zalozyc firme i zarabiac pieniadze. czy brzoska siedzi tylko na forach i wypisuje bzdury? nie bo on pracuje nad pomnazaniem swoich pieniedzy - czego i wam zycze moi mili . pozdrawiam weronika-@@@-Pan Brzoska ma racje. Utrzymywanie przy zyciu monopoli nie ma sensu. Bzdura totalna. To tylko sztuka dla sztuki. Pracujmy tam gdzie faktycznie praca jest potrzebna. A nie ze bedziemy tworzyc stanowiska pracy po to zeby ludzie mieli co robic. Stworzmy takie prawo, ktore bedzie lagodne dla malych firm. Zeby maly przedsiebiorca mogl miec swoja mala produkcje i mogl utrzymac z tego rodzine. Brzoska ma racje, ze nie powinnismy oddawac wiecej pieniedzy panstwu, bo one i tak sie rozchodza i czesto sa zle wydawane. Ja bym wolal miec swoje pieniadze na koncie prywatnym. Odkladalbym sobie do emerytury w ten sposob. To wszystko jest bardzo proste.-@@@-""Tłamszenie przedsiębiorców i zmniejszanie realnego zarobku obywateli jest niedopuszczalne."" Przedsiębiorca x oszczędza 500 zł zatrudniając Kowalskiego na śmieciówce. Za 30 lat państwo będzie musiało co miesiąc wypłacić kowalskiemu 1000 złotych zasiłku, bo nie odłożył na emeryturę. Za to zysk spółki z roku na rok jest większy. Ja bym to nazwał zmniejszaniem zarobków obywateli ale w...długim terminie. Ktoś te podatki za te dzisiejsze śmieciówki musiał będzie zapłacić.-@@@-Inpost przede wszystkim mial dobry pomysl z tymi przesyłkami w roznych punktach tylko nie bral pod uwage jak ruch to rozwiaze. Ogolnie bardzo fajnie rozwiazali kwestie paczek. Mam na mysli wiele opcji przesylek, nizsze koszty paczek, wygodne paczkomaty. Takze nie proznuja widac. Poczta Polska tez cos tam probuje robic ale narazie ze srednim skutkiem, Ludzie nie maja juz do nich zaufania. Podobnie jak do rzadu i politkow. Dlatego wybrali np. Kukiza w ostatnich wyborach chca zmiany. Inpost tez jest sygnalem dla Poczty ze ludzie maja ich dosc. Pozyjemy zobaczymy jak to wszystko wyjdzie, ale widac, ze Brzoska kuma o co chodzi.-@@@-Tez jestem tego zdania ze nie powinnismy sie zastanawiac jak znalezc miejsca pracy dla ludzi zeby sie nie nudzili, ale zeby pracowac kiedy jest taka potrzeba, zeby ta praca miala sens, a nie etaty dla etatow i pozniej powstaja takie wlasnie powiedzonka jak ""czy sie stoi czy sie lezy 500 zl sie nalezy"". To nie o to chodzi, kazdy musi znalezc takie miejsce w zyciu, zeby praca miala sens, bo wedlug mnie celem zycia nie jest tylko przezycie, tylko wykonanie odpowiedniej pracy ktora nas uszlachetnia i daje nam satysfakcje. Wiekszosc ludzi tego nie rozumie i mysli ze jak skonczy studia to im sie nalezy wielka kasa. Sa takie czasy ze trzeba walczyc, ale jak sie wywalczy to mozna zyc dostatnio... Przyklad Brzoski jest ewidentny, facet zaczynal od niczego praktycznie a dorobil sie milonowych inwestycji.-@@@-Ile osob tyle opinii . Ale trzeba spojrzec prawdzie w oczy ze po pierwsze Inpost dopiero zaczyna , po drugie poczta polska miala swoj czas i na ogol go marnowala przy rownoczesnym marnowaniu naszych pieniedzy . PO trzecie Inpost jest firma prywatna Brzoski i oni dbaja o rentownosc . Po cztery Poczta Polska przynosila straty . Po piec: Poczta Polska wprowadzala iluzoryczne zmiany . Po szesc: kilka lat temu wydali z naszych pieneidzy 13 mln zł na niedzialajacy system . Moglbym tak wymieniac dalej ale nie ma sensu . Inpost jest od niedawna a juz zdazyl zrobic paczkomaty i wspolprace z allegro , ktora sie rozwija bardzo efektywnie . Wiec zanim bedziecie pluc to sie zastanowcie ."
"https://wyborcza.pl/1,76842,7328505,Dobry_gospodarz_Putin.html",Dobry gospodarz Putin,"0
Niedoczekanie wasze - odpowiedział premier Władimir Putin w czasie dorocznej telewizyjnej rozmowy z rodakami na pytanie, czy zamierza odejść z polityki. Nie wykluczył, że za trzy lata znów będzie się starać o fotel prezydencki","Ósma już z kolei ""Rozmowa z Władimirem Putinem. Ciąg dalszy"" to najważniejsze, obok defilady zwycięstwa na placu Czerwonym 9 maja, wydarzenie liturgiczne w życiu politycznym dzisiejszej Rosji. Na żywo transmitują ją telewizja Rossija, Radio Rossii i Radio Majak. Publiczny dialog szefa rządu z rodakami przyćmiewa nawet orędzia Dmitrija Miedwiediewa, od maja 2008 r. prezydenta. Wyniki sondażu przeprowadzonego przez Ośrodek Jurija Lewady dowodzą, że 43 proc. Rosjan uważa rozmowę premiera ze społeczeństwem za ważniejszą od wystąpienia prezydenta, a tylko 16 proc. myśli, że jest na odwrót.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,18743102,kobiety-ruszaja-na-torwar-to-juz-8-kongres.html",Kobiety ruszają na Torwar. To już 7 kongres,"0
11 września rusza VII Kongres Kobiet. Tematami przewodnimi tegorocznej edycji będą sytuacja ekonomiczna, opieka zdrowotna oraz problem uchodźczyń.","Jak nie my, to kto? Jak nie teraz, to kiedy? Te hasła mają mobilizować kobiety z całej Polski do działania i brania spraw w swoje ręce. Już po raz siódmy, tym razem na warszawskim Torwarze odbędzie się dwudniowy zjazd kobiet z całej Polski.

Nieściągalne alimenty

Głównym problemem kobiet w Polsce, podnoszonym przez organizatorów, jest słaba ściągalność alimentów. Zdaniem prof. Małgorzaty Fuszary, pełnomocniczki rządu do spraw równego traktowania to wstydliwy problem, który wciąż nie został uregulowany. Według danych przytaczanych przez prof. Fuszarę ściągalność alimentów oscyluje na poziomie 13 proc.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,36624,23835646,air-show-2018-w-radomiu-jak-uczyla-sie-polskiego-wloska-komentatorka.html",Air Show 2018 w Radomiu. Jak uczyła się polskiego włoska komentatorka Frecce Tricolori?,"""Sjelone, biane i cervone de Frecce Tricolori!"" - komentowała podniebne wyczyny swojej grupy Liberata D'Aniello, podbijając serca radomskiej publiczności Air Show 2018 w Radomiu. Mamy zdjęcie notatek, które przygotowywała, by móc po polsku opisywać wyczyny włoskich pilotów.","Włoska grupa Frecce Tricolori to ulubieńcy publiczności zgromadzonej na międzynarodowych pokazach lotniczych w Radomiu. Podczas występu jednej z najlepszej ekip na świecie na tegorocznym Air Show 2018 w Radomiu mogliśmy słyszeć charakterystyczny komentarz włoskiej pani kapitan, która opisywała niesamowite akrobacje jej grupy. Liberata D'Aniello, nie tak jak jej zagraniczni koledzy i koleżanki zdani na tłumaczy i polskich komentatorów, zdecydowała się mówić po polsku, czym wzbudziła wielką sympatię widzów.",Air Show 2018 w Radomiu. Frecee Tricolori (MARCIN KUCEWICZ),Jestem pełen podziwu dla włoskich pilotów i pani kapitan!-@@@-przecież komentowała to tak samo trzy lata temu! Komentowała to w duecie i było dużo fajniej a wy tu robicie halo jakby to było pierwszy raz.-@@@-A czy mozecie prenumeratorom odpuscic te reklamy?
"https://wyborcza.pl/1,155287,7840561,Inflacja_ponizej_celu_RPP__W_kwietniu_wyniosla_2_3.html","Inflacja poniżej celu RPP. W kwietniu wyniosła 2,3 proc.","0
Wedle szacunków Ministerstwa Finansów wskaźnik cen towarów i usług konsumpcyjnych w kwietniu 2010 r. wzrósł w porównaniu z marcem o 0,4 proc. Oznacza to, że inflacja mierzona w stosunku rocznym spadła do 2,3 proc. (w marcu była na poziomie 2,6 proc.).","Jeśli szacunki Ministerstwa Finansów się potwierdzą, kwiecień będzie kolejnym miesiącem ostrego spadku inflacji - jeszcze w styczniu wynosiła 3,5 proc. Po raz pierwszy od dawna poziom inflacji zjechał przy tym poniżej celu inflacyjnego Rady Polityki Pieniężnej, który wynosi 2,5 proc. Analitycy zgodnie oczekują zejścia wskaźnika inflacji poniżej tego poziomu. Inflację kwietniową liczoną w ujęciu rocznym szacują na 2,1-2,4 proc.

- Prognozy są dosyć spójne, że do lipca będzie trend mocno spadkowy, potem stopa inflacji wzrośnie i może ustabilizować się lekko powyżej celu. Do końca roku inflacja może wrócić do poziomu 2,6 proc. - powiedziała Reutersowi Anna Zielińska-Głębocka, członek RPP.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,5253162,Wystawcy_targow_domy_pl.html",Wystawcy targów domy.pl,"0
Ponad stu wystawców zaprezentuje się podczas Targów Nieruchomości domy.pl. Ich ofertę można będzie poznać w weekend w hali IASE","H 04 AP Invest s.c.

G 23 Apator

L 10 Arka Nieruchomości

E 02 Artbeton s.c.

C 04 Art Cafe

E 03 ArtStyl Pracownia Architektury

H 02 AS Hajto

F 08 Atal

G 22 AVI - Multimedia System

F 06 Bank Millenium SA

J 07 Bank Pekao SA

K 02 Bernhard Nieruchomości

G 01 Biuro Prasowe

G 24 Biuro Targów - Recepcja

R 14 Biznes Wrocławski

E 11 BoConcept

G 21 Bollmann & Partner

K 03 Burghardt-Rzosiński

K 12 Cafe Bar - domy.pl",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24703402,centrum-senioralne-przy-szkolnej-bez-dwoch-kamienic.html",Centrum senioralne przy Szkolnej bez dwóch kamienic,"Gdy firma Medi-system (dziś Orpea) kupowała dawny szpital im. Strusia, wydawało się, że częścią nowego kompleksu będą także dwie kamienice na rogu ul. Szkolnej i Podgórnej. Dziś te kamienice wystawione są na sprzedaż.","Teren byłego szpitala to ponad hektar ziemi pomiędzy ul. Szkolną, Kozią i Podgórną wraz z kilkoma budynkami, z których największy to gmach dawnej lecznicy. W skład kompleksu wchodzą też m.in.: skrzydło dawnego klasztoru Karmelitanek (pod ścisłą ochroną konserwatorską), willa Hipolita Cegielskiego z 1861 roku czy dwie kamienice na rogu ul. Szkolnej i Podgórnej.
W kamienicach miał być hotel
Całą nieruchomość miasto sprzedało firmie Orpea Polska w 2016 roku za niecałe 40 mln zł. Orpea to największa w Europie sieć domów opieki i klinik rehabilitacyjnych. W Poznaniu firma wybuduje największy w Polsce kompleks dla seniorów. Inwestor ma już pozwolenie na budowę. Prace mają ruszyć w lipcu.",MATERIAŁY ORPEA POLSKA,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,15313764,Miejska_spolka_od_czterech_lat_nie_moze_sprzedac_domow.html",Miejska spółka od czterech lat nie może sprzedać domów na Strzeszynie,"0
Od prawie czterech lat poznański PTBS próbuje sprzedać 14 domów na Strzeszynie. Na wolnym rynku udało się znaleźć kupca zaledwie na jeden. Dwa kolejne miasto odkupiło na dom dziecka. Co zrobić z resztą? - Prywatny inwestor dawno by je już przecenił - zauważa ekspert Krzysztof Celka.","Duża powierzchnia, wysoka cena, standardowa architektura i wciąż rosnące koszty dzierżawy wieczystej gruntu. Poznańskie Towarzystwo Budownictwa Społecznego na swojej stronie zapewnia, że gotowe jest nawet sprzedać domy na raty tym, którym bank nie chce dać kredytu. Ale zainteresowani jakoś w kolejce nie stanęli.

Poznańskie Towarzystwo Budownictwa Społecznego, spółka niemal w 100 proc. należąca do miasta, tak reklamuje swoją inwestycję: ""Zaciszna enklawa zieleni, przepiękne trasy rowerowo-spacerowe oraz leżące w pobliżu Jezioro Strzeszyńskie wraz z wszystkimi atrakcjami. W pobliżu znajdują się: przedszkole, szkoła, apteka, przychodnia i kościół. Dzięki możliwości szybkiego dojazdu do centrum Poznania (...) walory tej lokalizacji są nie do przecenienia"".",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23739625,lodz-przegania-poznan-czwarte-miejsce-wsrod-regionalnych-rynkow.html",Łódź przegania Poznań i Katowice. Pod względem powierzchni biurowych,Jeszcze w 2018 roku ilość dostępnej w Łodzi powierzchni biurowej przekroczy pół miliona metrów kwadratowych. Tym samym nasze miasto jest pod tym względem czwartym rynkiem w Polsce.,"W roku 2018 Łódź osiągnie czwartą pozycję na rynku regionalnych rynków biurowych. To oznacza awans o dwie pozycje w stosunku do roku poprzedniego. W wyścigu o prym poza Warszawą prześcignęliśmy już Poznań i Katowice. Przed nami ciągle są Kraków, Wrocław i Trójmiasto.
ZOBACZ TAKŻE: Firmy przenoszą się do naszego miasta. Stajemy się konkurencją dla Warszawy?
Rekruterka: Teraz w Łodzi dużo łatwiej znaleźć pracownika
Pod koniec roku 2017 - jak wynika z raportu firmy OPG - w Łodzi dostępne były łącznie 483 tysiące metrów kwadratowych powierzchni biurowej. Do roku 2019 do tej liczby dojdzie kolejne 170 tysięcy, skutkiem czego jeszcze w roku bieżącym Łódź przekroczy ""magiczną"" barierę pół miliona metrów kwadratowych dostępnej powierzchni biurowej. Depczący nam po piętach Poznań zanotował pod koniec ubiegłego roku podaż biur rzędu 455 tys. m kw.",TOMASZ STAŃCZAK,"Oby tylko od tych biur nie wzrosła u nas biurokracja.-@@@-Jest się czym chwalić...
""Miasto kupiło nową limuzynę dla Pani Prezydent . Jest ona najdroższą limuzyną jaką porusza się prezydent Polskiego miasta""
albo
""W Łodzi wzrasta ilość osób z nadwagą - jest to efekt opiekuńczej polityki UMŁ i ogólnego dobrobytu mieszkańców""
albo
""W Łodzi planowana jest rozbudowa terminala pasażerskiego - obecnie jest on przystosowany do ruchu 1 milion osób miesięcznie a będzie do 2 milionów, koszt przedsięwzięcia 20 milionów zł""

itd itp...-@@@-Nie jest powodem do dumy dla miasta niemal 700 tysięcznego, że w czymś przegania miasta 550 i 350 tysięczne, podczas gdy nadal jest w tyle za nimi w innych aspektach, a w tym np za miastem 600 tysięcznym (Ww).-@@@-Dużo biurowców w ścisłym centrum. Gdzie ciężko dojechać i nie ma wystarczającej ilości parkingów. Tysiące pracowników chcących się dostać do tych biur na 8-9 i opuszczających biura o 16-18. Jaka komunikacja miejska będzie w stanie obsłużyć ich w rozsądnym czasie? Tylko metro... Ale zaraz! Łódź nie ma metra! Jestem bardzo daleki od zachwytu nad idiotycznym pomysłem zabudowywania centrum miasta biurowcami."
"https://wyborcza.pl/1,75968,8030203,WWW__Lepper_sie_zachwyca.html","WWW, Lepper się zachwyca","0
czyli wyszperane w sieci 17 czerwca","Spin doktorzy z zewnątrz?

Takie rozwiązanie podpowiada partiom Jerzy Łukaszewski na blogu spindoktorzy.pl. Wytyka tym partyjnym, że nie potrafią w porę reagować na wpadki prezesa PiS, którego obsadzili w roli ""anioła miłości"". I podsumowuje: ""Wyznaczony spindoktorem członek partii zawsze będzie miał skłonność do przyklaskiwania słowom i wyborom szefa, szczególnie, że wszystkie nasze partie zmierzają wyraźnie do modelu wodzowskiego. Taki człowiek nie sprzeciwi się stanowczo prezesowi z obawy o własny dalszy los polityczny, to oczywiste.""",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,44313,25448297,przy-okazji-budowy-trasy-n-s-za-24-mln-zl-nie-powstanie-150.html","Przy okazji budowy Trasy N-S za 24 mln zł nie powstanie 150 metrów łącznika rowerowego. ""Nie mamy możliwości""",Rowerzyści jeszcze poczekają na wygodne i bezpieczne połączenie Ustronia i Borek. MZDiK nie planuje wybudować brakujących 150 metrów drogi dla rowerów wzdłuż ul. Torowej razem z II etapem Trasy N-S.,"Gdy w listopadzie 2017 r. otwierano po kapitalnym remoncie ul. Tartaczną, zwróciliśmy uwagę, że brakuje ok. 150 metrów drogi dla rowerów, by można było dojechać do wiaduktu na Młodzianowskiej. Droga dla rowerów kończy się w... błocie na ul. Torowej.
– Budowa tej drogi wiązałaby się z wywłaszczeniami, dlatego tę inwestycję dokończymy, gdy budowany będzie drugi etap trasy N-S, czyli za dwa lata – mówił ówczesny wiceprezydent odpowiedzialny za inwestycje Konrad Frysztak. – Na razie na tym odcinku, gdzie nie ma drogi dla rowerów, rowerzyści powinni poruszać się na zasadach ogólnych.",Tak dziś wygląda koniec drogi dla rowerów wzdłuż ul. Tartacznej (Bractwo Rowerowe),"Brakuje pieniędzy? Wystarczy wywalić religię ze szkół, a pieniądze dla katechetów, czyli ludzi, którzy pieprzą dzieciom farmazony o niczym, spożytkować na takie cele...-@@@-Formuła zaprojektuj i buduj nie wyklucza powstania wspomnianej w artykule ścieżki. Zapomnieli o obietnicy Frysztaka a teraz próbują się wybielić. Oj, nie ma komu pilnować tam porządku, nie ma."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35682,24896606,kamil-syprzak-mowi-bonjour-paris-jade-tam-by-byc-w-psg-pierwszym.html","Kamil Syprzak mówi: Bonjour Paris. Jadę tam, by być w PSG pierwszym obrotowym. Choć wiem, że droga do tego będzie trudna","Wychowanek Wisły i reprezentant Polski zamienia Sant Feliu de Llobregat pod Barceloną na Paryż. - Uczę się francuskiego. I wiem, że czeka mnie twardy orzech do zgryzienia - śmieje się Kamil Syprzak.","„W nadchodzącym sezonie 2019/20 będę zawodnikiem PSG. Po czterech wymarzonych latach w FC Barcelona nadszedł czas pożegnania” – już kilka miesięcy temu informował na jednym z portali społecznościowych Kamil Syprzak.
– Nie lubię być w jednym miejscu na nie wiadomo jak długi czas – dziś mówi „Wyborczej”. – Moim celem, nawet przed wyjazdem do Barcelony, było to, aby jeśli nadarzy się taka okazja, trochę też pozwiedzać. Wszyscy dobrze wiedzą, jak wyglądały moje cztery lata w Barcelonie. Raz było lepiej, innym razem notowałem słabszy okres. Mimo to chciałem do końca wypełnić swój kontrakt, choć zadanie nie było łatwe. Ci, którzy interesują się piłką ręczną, wiedzą, że ciężko jest utrzymać się w tak wielkim klubie jak Barcelona. Bywały takie historie, że zawodnicy podpisywali jeszcze dłuższe kontrakty niż ja i niestety nie wypełniali ich do końca. Ja jestem z siebie dumny, bo mi się udało. Na pewno zostawiłem przetarty szlak po Kamilu Syprzaku. I zapisałem się gdzieś w historii tego klubu. Chcę się jednak rozwijać. Cieszę się, że będę miał okazję spróbować nowej ligi.",Kamil Syprzak (nr 21) zdobył z Barceloną m.in. cztery tytuły mistrza Hiszpanii i Klubowe Mistrzostwo Świata. Dwukrotnie grał w Final Four Ligi Mistrzów; w minionym sezonie wywalczył brąz (TOMASZ NIESŁUCHOWSKI),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,88454,5990179,System_dziala__infomaty_jeszcze_nie.html",,"0
Od poniedziałku działa Miejski System Informacji Turystycznej. Ale niestety jeszcze nie wszystkie infomaty zostały do niego podłączone","Miejski System Informacji Turystycznej składa się z dwóch części: wizualnej i informatycznej. Stworzenie systemy kosztowało blisko sześć milionów złotych. Część pieniędzy na to przedsięwzięcie otrzymano z Unii Europejskiej.

W ramach systemu uruchomiono m.in. portal informacyjny oraz zainstalowano 50 infomatów. Znajdują się one w miejscach, w których najczęściej poruszają się turyści i częstochowianie. Są wolnostojące, zawieszone na murach różnych instytucji, znajdują się też wewnątrz tych instytucji.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,717101.html","RADOMSKA OPINIA PUBLICZNA, TEL.3623637",0,"Właściwie o co chodzi z tą reformą szkolnictwa. Z tego co wywnioskowałem z artykułu w ""Gazecie"", zmienią się nazwy szkół, w których dalej będą uczyli ci sami nauczyciele tych samych uczniów. Tylko pieniądze na pieczątki trzeba będzie wydać. Ot i cała reforma.

Zastanawiam się, czy między kantorami wymiany walut istnieje w ogóle jakaś konkurencja. Wczoraj odwiedziłem kilka i wszędzie zastałem jednakowe ceny. Mam wrażenie że ich właściciele po prostu się dogadują. Nie konkurują ceną, a klient, który musi kupić lub sprzedać waluty, i tak w końcu do nich trafi.",,
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,7560461,Grecja_koniem_trojanskim_strefy_euro__Wciaz_nie_koniec.html",Grecja koniem trojańskim strefy euro. Wciąż nie koniec zagrożenia,"0
Grecja dostanie unijną pomoc, wspólna waluta nie upadnie. Nie tym razem. Ale dopóki Unia nie zajmie się przyczynami kryzysu, pożary w strefie euro będą wybuchały na nowo","I znów się udało. Czwartkowa deklaracja rządów Unii Europejskiej w sprawie pomocy dla Grecji - pogrążonej w 12,7-proc. deficycie i 113-proc. długu publicznym - trochę uspokoiła rynki.

Polityczna deklaracja była ogólnikowa, wciąż nie wiemy, jak UE zamierza pomóc Grecji, gdyby ta ostatnia o to poprosiła. Pożyczką? Wykupem obligacji? Ale efekt był mniej więcej taki, jaki miał być: kurs euro przestał spadać na łeb na szyję, a rynek wreszcie zaczął zaciskać pętlę na szyi Greków.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8945758,Tak_Warszawa_wspiera_Bialorus__Mnostwo_wydarzen.html",Tak Warszawa wspiera Białoruś. Mnóstwo wydarzeń,"0
Spotkania i debaty, protesty i happeningi, filmy i koncerty. Warszawa wspiera białoruską opozycję","Już w piątek o godz. 19 w klubie Grawitacja spotkanie z osobami, które zostały ukarane za udział w demonstracjach w Mińsku - ""Białoruś okiem studenta"". Organizuje je NZS UW. Pojawi się Paweł Poncyljusz, który był obserwatorem OBWE podczas ostatnich bialoruskich wyborów. O grudniowej manifestacji opowie m.in. studetka Wiktoria Chakimawa. Gościem ma być właśnie zwolniony z więzienia Franak Wiaczorka. Będzie dyskusja, dwa filmy, koncerty.

Biuro dla opozycji

W Warszawie powstaje biuro informacyjne białoruskiej opozycji. Ma dostarczać wiadomości o sytuacji na Białorusi, pomagać represjonowanym, udostępniać miejsce dla białoruskich opozycjonistów w Warszawie. A tu zjeżdżają już działacze: pierwszy prezydent niepodległej Białorusi Stanisław Szuszkiewicz, kandydat na prezydenta Białorusi w 2006 roku - Aleksandr Kazulin, opozycjonista Franak Wiaczorka.",Wrzesień 2009. Pomnik Kopernika z flagą Białorusi (Fot. Filip Klimaszewski / AG),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,25041799,brzydkie-blaszane-garaze-w-centrum-miasta-trzeba-poprawic.html","Zaniedbane blaszane garaże w centrum miasta. ""Trzeba poprawić wygląd tego miejsca""","Jedna z najkrótszych ulic w mieście - Kozia - leży w samym centrum Lublina. Mimo swoich ograniczonych rozmiarów na jednym z jej końców właściciel terenu znalazł jeszcze miejsce na postawienie tam zaniedbanych blaszanych garażów. - Będziemy prowadzić rozmowy, aby nakłonić go do uporządkowania terenu - mówi Marek Poznański, menedżer Śródmieścia.","Ulica Kozia jest jedną z najkrótszych ulic naszego miasta. Ma mniej niż sto metrów. Samochody nie mogą się po niej poruszać, możliwy jest jedynie dojazd do posesji. Jeden jej wylot kieruje przechodniów na Bramę Krakowską. Na drugim końcu można trafić na Pałac Parysów. Zanim jednak dotrze się do zabytku, trzeba minąć żółte, zaniedbane garaże, które odstraszają spacerowiczów.
Wieczorna przechadzka całkowicie traci na uroku, a miejsce wydaje się wręcz niebezpieczne. Na ścianach kamienic ujście znalazły pseudoartystyczne zapędy grafficiarzy. Niedbale zabezpieczone kosze na śmieci odrzucają turystów.",KRZYSZTOF MAZUR,"Czy Miejski? Wojewódzki Konserwator Zabytków nie ma żadnych możliwości interwencji w takim przypadku? BTW, to raczej wiara śmietnikowa, nie garaż."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35055,2278618.html",Złoty medalista z Aten odwiedził rodzinne strony,"0
Jacy z nas Niemcy. My jesteśmy Ślązokami i ten medal to dla Śląska - mówi z dumą Emil Dziuk. Jego wnuczek Tomasz Wylenżek w barwach reprezentacji Niemiec zdobył w Atenach złoty medal olimpijski w kajakarstwie","Nowe Chechło, wioska koło Świerklańca. Z jednej strony ogromne łąki, obok przystanek autobusowy, samochody zbyt często tędy nie przejeżdżają. W pobliżu wspaniały zalew. Trafiamy do niepozornego, jednopiętrowego domu na początku spokojnej uliczki, która prowadzi do lasu. Na tarasie stoi młody chłopak w czerwonej sportowej koszulce. To Tomasz Wylenżek, świeżo upieczony mistrz olimpijski, który przed kilkunastoma dniami zdobył w Atenach złoty medal na kajakowym torze. Mimo że od czterech lat mieszka w Niemczech i ma niemieckie obywatelstwo, to po polsku mówi świetnie. Właściwie mówi piękną śląską gwarą.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,2509769.html",Pracownie tomograficzne otwarto w Wielkopolskim Centrum Onkologii,0,"- Do tej pory mieliśmy tylko jeden stary tomograf. Wykonywaliśmy ok. 4,5 tys. badań rocznie. Teraz możemy zrobić nawet sześć tysięcy - mówi Julian Malicki, dyrektor Wielkopolskiego Centrum Onkologii, gdzie w poniedziałek otwarto dwie pracownie tomograficzne: do diagnostyki i radioterapii. - Niestety, Narodowy Fundusz Zdrowia płaci nam tylko za 1500 badań - dodaje smutno. Każdy z tomografów kosztował ok. 2 mln zł, jeden szpital kupił z własnych pieniędzy, drugi za fundusze z Unii Europejskiej. W Polsce co roku na nowotwory zapada 130 tys. osób, w Wielkopolsce ok. 13 tys. W naszym regionie radioterapii wymaga ok. 8 tys. pacjentów. Na zdjęciu: tomograf prezentuje Grzegorz Beczkiewicz.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,20312475,zolte-kartki-i-absolutorium-dla-marszalka.html",Żółte kartki i absolutorium dla marszałka,"1
Opozycyjne kluby PO i PSL przypuściły frontalny atak na marszałka Władysława Ortyla i ekipę PiS. Mimo, że z góry było wiadomo, że udzielenie mu absolutorium jest sprawą przesądzoną.","Dlaczego?

Bo tu liczy się matematyka. A ta w przypadku podkarpackiego sejmiku jest dla opozycji niekorzystna. W 33-osobowym gremium rządzący PiS ma formalnie 19 radnych. A nieformalnie 20 - radny niezależny, prominentny niegdyś działacz PO z Przemyśla Maciej Lewicki, głosował tym razem tak jak PiS. Zasiada zresztą w prezydium sejmiku.

Absolutorium to coś w rodzaju wotum zaufania dla władzy. Podstawą teoretycznie jest wykonanie budżetu za ub. rok. W praktyce nierzadko głosujący radni biorą pod uwagę i inne względy, np. umiejętności menedżerskie marszałka, planowanie inwestycji, realizację zamierzeń. A w dyskusji często górę biorą emocje polityczne.",Członek zarządu Stanisław Kruczek (PATRYK OGORZAŁEK),"P. Marszałek w ubiegły czwartek wraz z całą świtą pis-lamu podkarpackiego wygłaszał sukces zakończenia budowy CWK, mówił jak bardzo jest ono potrzebne i jakie będzie wskazyć kierunki rozwoju i innowacji itd. ...wczoraj zaś na temat tej samej inwestycji wskazywał błędne decyzje poprzedników. CZY PAN CHOĆ W JEDNYM PRZYPADKU MÓWI PRAWDĘ???"
"http://wyborcza.pl/7,87647,20923930,nowy-przekret-na-polskim-facebooku.html",Nowy przekręt na polskim Facebooku,"Haker do oszukanego: Setki osób mówiły, że mnie znajdą. Poczytajcie o moim wałku w googlach: ?Facebook wyłudzenia 510 zł?.","Z Facebooka korzystam jak każdy. Jestem zalogowana na komputerze służbowym, dwóch prywatnych i dwóch telefonach. Poza mną do tych sprzętów nikt nie ma dostępu. Chroni je niezawodne hasło z wielką literą i cyferką. Oczywiście to samo wszędzie, bo łatwiej zapamiętać. Byłam bezpieczna. A przynajmniej tak mi się wydawało.
Zapłacić za mnie
Późnym wieczorem przed godz. 23 dostałam wiadomość od Antka. „No i??” – napisał. Chciałam przewinąć rozmowę, żeby przypomnieć sobie, o czym ostatnio rozmawialiśmy, a rozmawialiśmy dużo. Okazało się, że historia naszych rozmów jest wyczyszczona, a powiadomienia przychodzących wiadomości są wyciszone.",Facebook ma narzędzia zabezpieczające konta użytkowników (facebook.com),"Nie mam konta na facebook-u , ani innym portalu społecznościowym i ... mieć nie będę. Wiem co robię!-@@@-Jeżeli komuś się kursor sam rusza po ekranie, to konto na fb mu ktoś przejął, tylko samą maszynę. Odciąć od netu i wyczyścić ze spyware, może pomóc. A hasło do konta to ludzie sami oddają, i to nie na obcym urządzeniu, tylko ""logując się"" na fb przez jakieś trefne stronki, które oferują różne usługi, ale nie po zwykłym ""zautoryzowaniu"" do fb, tylko po zalogowaniu właśnie.-@@@-Czyli wnuczek w nowym wydaniu, nie wiedziałem że na Fb jest tyle babć.-@@@-""Kiedy Sylwia wchodzi na swój profil, kursor myszki porusza się po całym ekranie i wyłącza jej przeglądarkę."" - to chyba nie jest włamanie na konto na FB, ale wirus na komputerze.-@@@-""Z Facebooka korzystam jak każdy. "" Ile Facebook płaci za taką reklamę? Ten tekst to dopiero przekręt.-@@@-""Wystarczy, że ktoś zaloguje się na obcym urządzeniu, automatycznie kliknie opcję zapamiętywania hasła i oszust to wykorzysta."" W przypadku FB wystarczy, że ktoś się zaloguje na obcym urządzeniu i nie wyloguje. Jakiś czas temu ze strony startowej FB zniknęło nawet pole z zaznaczonym ""nie wylogowuj mnie"", które zawsze odznaczałem. Teraz, jak się nie wylogujesz, pozostaniesz zalogowanym... albo zalogowaną...-@@@-Ja kiedyś próbowałem zalogowac się do FB w Maroku. FB wykrył IP z Afryki i rozpoczał dziwną weryfikacje przy próbie zalogowania. Musiałem rozpoznać i podac imiona i nazwiska znajowych ze zdjec, które miałem na FB.-@@@-Zabawne to powoływanie się autorki na wypowiedź o kartach pre-paid . Komisja Nadzoru która nie zauważyła większości problemów z bankami m.in. afer z kredytami walutowymi, walczy z kartami pre-paid. Karta na którą można rocznie wpłacić max 10 tys zl służy do ""prania pieniędzy"". Przezabawne. Wystarczy je rejestrować jak telefoniczne."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,87121,23776189,przetarg-na-nowy-stadion-ma-byc-20-razy-tanszy-od-tego-dla.html",Przetarg na nowy stadion na Warszewie. Ma być 20 razy tańszy od tego dla Pogoni,Kompleks boisk piłkarskich z zapleczem i trybunami na ok. 400 miejsc powstanie przed końcem 2019 r. u zbiegu ulic Bandurskiego i Kresowej. Przetarg na tę inwestycję ogłosił Miejski Ośrodek Sportu Rekreacji i Rehabilitacji.,"W miejscu planowanego na granicy Warszewa i osiedli Bandurskiego/Kormoranów zespołu są teraz zdewastowane boiska (na których rozgrywane były… zawody jeździeckie) i rozebrane już blaszane garażowisko.
Jaki będzie kompleks boisk przy Kresowej/Bandurskiego?
Firma, która wygra przetarg, ma tam wybudować m.in.:
pełnowymiarowe (105 m na 68 m) boisko główne do gry w piłkę nożną z naturalną trawiastą nawierzchnią;
trybuny z 400 miejscami siedzącymi;
pełnowymiarowe boisko treningowe ze sztuczną nawierzchnią;
małe boisko treningowe o wymiarach 37 m na 18 m ze sztuczną nawierzchnią;
budynek klubowy z szatniami, pomieszczeniami sanitarnymi i socjalnymi wraz z wyposażeniem;
parking na kilkadziesiąt samochodów od strony ul. Kresowej;
wewnętrzne drogi dojazdowe, chodniki, mury oporowe, ogrodzenia;
nasadzenia zieleni.",Tak ma wyglądać nowy kompleks boisk piłkarskich przy ul. Kresowej/Bandurskiego (Materiały MOSRiR),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21311883,nowa-strategia-poznania-jak-zmieni-sie-miasto-do-2030-roku.html",Nowa strategia Poznania. Jak zmieni się miasto do 2030 roku?,"Poznań przyjął nową strategię rozwoju. Stawia na transport publiczny, szkolnictwo zawodowe, rozwój terenów nad Wartą, udogodnienia dla seniorów oraz nowe mieszkania komunalne.","Projekt nowej strategii urzędnicy zaprezentowali w październiku zeszłego roku. Nowa strategia uwzględnia rosnące znaczenie ekologii, zmiany w funkcjonowaniu transportu w miastach czy starzenie się społeczeństwa.
W nowej strategii rozwoju wymienionych jest sześć priorytetów ubranych w hasła: * zielone, mobilne miasto, * osiedla o wyjątkowym charakterze, * globalna lokalność, * wspólnotowość i dialog społeczny, * nowoczesna przedsiębiorczość.
Co się pod tym kryje? Prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak stawia na transport publiczny, sport i rekreację nad Wartą, uspokojenie ruchu samochodowego w centrum, ochronę przyrody, wspieranie lokalnych małych i średnich firm, promocję start-upów, rozwój kongresów i targów, lepsze szkolnictwo zawodowe, kulturę, udogodnienia dla seniorów, rewitalizację i dostępność mieszkań.",Mapa rozwoju Poznania (Urząd miasta Poznania),"Z tą strategią to jedna manipulacja. To co w końcu Radni uchwalili: Globalną lokalność czy Silną Metropolię? Osiedla o wyjątkowym charakterze, czy Przyjazne osiedla? Jedna ściema. Co innego na początku artykułu i na mapie, a co innego na końcu. Czy głosujący uchwałę byli aby w pełni świadomi co głosują? Bo z tego artykułu wynika zupełnie inny obraz rzeczywistości. I gdzie to zielone miasto skoro większość drzew przulicznych jest wycinana lub bezlitośnie okaleczana, do tego stopnia, że zostaje sam pień bez konarów i gałęzi jak na ul. Sikorskiego!!!!! I co na to służby odpowiedzialne za zieleń w mieście oraz za jakość powietrza tamże. Przecież nie potrzeba kończyć pogłębionych dwustopniowych studiów, żeby wiedzieć, że stan powietrza ściśle powiązany jest z ilością i jakością zadrzewień na danym obszarze!!!!! Proponuję więc kolejną zmianę tej pseudo strategii i dostosowanie jej celów do rzeczywistych problemów miejskich a nie tylko pompatycznych, politycznych sloganów.-@@@-Jest szansa, że za kilka lat Poznań nie zostanie betonowym symbolem grobelizmu.-@@@-""Jest w niej za mało konkretów, choćby w przypadku sportu. W poprzedniej strategii wiedzieliśmy, do czego zmierzamy. Na przykład – że trzeba wybudować halę widowiskowo-sportową na 20 tys. osób albo halę lekkoatletyczną. Nowa strategia jest zbyt ogólna."" Zdaje sobie sprawę, że to babsko należy do sekty ciemniaków, która nie potrafi podjąć nawet najprostszych decyzji bez bezpośrednich koordynat z Komitetu Centralnego Paranoi i Szaleństwa, ale niech ktoś chociaż spróbuje jej wytłumaczyć, że strategia z założenia ma być ""ogólna"", a to o czym ona bredzi to pośrednie cele, które tę strategię realizują. Proponuję, żeby zadania podjął się ten radny, którego porywa ufo. I wprawdzie nie liczę, że ruda od osłów zrozumie, ale może chociaż przez jakiś nie będzie mieć czasu na pieprzenie bzdur.-@@@-Nie wiem jaki będzie, ale jeżeli jaskowik pozostanie na stanowisku, to będzie za Radomiem."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,89625,7590963,Proces_starosty_nie_bedzie_przenoszony.html",,"0
Sąd Najwyższy zdecydował: proces myszkowskiego starosty i jego urzędników odbędzie się w Myszkowie - mimo wątpliwości w tej sprawie wysuwanych przez Sąd Rejonowy.","Ten właśnie proces jest rezultatem jednego z wątków śledztwa w sprawie Międzypowiatowego Banku Spółdzielczego. Bank ten zgłosił się w 2008 r. do przetargu na obsługę myszkowskiego starostwa i instytucji powiatowych. Jak ustaliła prokuratura, były starosta i była sekretarz powiatu mieli uzgodnić z ówczesną prezes banku Leokadią M. przesunięcie o pół godziny terminu złożenia przez bank oferty. Mieli także zgodzić się na niekorzystną dla starostwa zmianę ceny za jeden przelew (już po otwarciu ofert zmieniono ją z 23 gr na 80 gr). W efekcie skarbnik powiatu Dorota S., naczelnik Wydziału Rozwoju, Inwestycji i Zamówień Publicznych Sławomir Z., pracownice starostwa Emilia B.-N. i Bożena T., którzy zasiadali w komisji przetargowej, są oskarżeni o działanie na szkodę interesu publicznego. Natomiast pracownicy banku Bożenie S. postawiono zarzut podrobienia podpisu wiceprezes banku. Wśród oskarżony jest też jego była prezes Leokadia M.",Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1550003.html",Przemówienie Leszka Millera,0,"Koleżanki i koledzy delegaci, szanowni goście

Wolność, równość, sprawiedliwość, solidarność, tolerancja - tak na naszym pierwszym kongresie określimy świat naszych demokratycznych wartości. Za główne cele swojego działania uznaliśmy wówczas demokratyczne, przyjazne i uczciwe państwo. Szybki i trwały rozwój gospodarczy, sprawiedliwy podział dowodów tego rozwoju oraz korzystną integrację z Europą i światem. Określiliśmy nasze ideowe i polityczne korzenie. Nazwaliśmy nasze tradycje, w których patriotyzm i dążenia niepodległościowe łączą się z walką o demokrację polityczną oraz (...) i co potępiamy. Powiedzieliśmy kim jesteśmy, kim chcemy być i dokąd zamierzamy iść. Minęło cztery lata, przebyliśmy długą i niełatwą drogę. Drogę, na której odnieśliśmy wielkie, polityczne sukcesy. Drogę ciężkiej, mozolnej pracy, drogę radości, wyborczych zwycięstw, ale też rozczarowań i trudów rządzenia. Stworzyliśmy formację o wielkiej, politycznej sile. To kandydat wspierany przez naszą partię Aleksander Kwaśniewski został w demokratycznych wyborach prezydentem Rzeczypospolitej. To Sojusz Lewicy Demokratycznej odniósł ogromny i bezprecedensowy sukces w wyborach parlamentarnych. Potwierdziliśmy naszą mocną pozycję w polskich samorządach w wyborach lokalnych. To nasz cel, uznany cztery lata temu jako strategiczny, jakim był wybór integracji Polski z Unią Europejską został zrealizowany dzięki wynegocjowaniu najlepszych warunków oraz dojrzałej i mądrej decyzji wszystkich Polaków w referendum Cztery te lata i cztery te wielkie sukcesy są miarą przebytej drogi. W powodzeniu, w rozwiązywaniu trudnych, polskich spraw towarzyszyła wszak gorycz porażek. nie zawsze stosowaliśmy dobre koncepcje, nie zawsze sprawdzali się ludzie. W wielu sprawach rzeczywistość okazała się znacznie trudniejsza niż przygotowane na jej uzdrowienie recepty i metody działania. Niemniej jednak po czterech latach SLD to nadal najsilniejsza, polska partia polityczna. Nie pozbawiona wad, naszych ludzkich przywar i ułomności. SLD to nie jedna czy druga osoba, nie jedno czy drugie nazwisko, to 150-tysięczna, wielka polityczna formacja. Jeśli mamy dziś mniejsze poparcie, niż w chwili ostatnich wyborów parlamentarnych to zapewne dlatego, że oczekiwano od nas, a sami byliśmy tego pewni, że nasz program potrafimy realizować szybciej, sprawniej i bez takich kłopotów z jakim mieliśmy do czynienia. Często, co tu dużo kryć, również z naszego, własnego powodu.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35812,22726281,rok-2018-w-budownictwie-nadchodzi-czas-wynajmu.html",Rok 2018 w budownictwie: nadchodzi czas wynajmu,"W tym roku wrażenie robi nie tylko liczba oddawanych do użytku przez deweloperów mieszkań, ale także liczba uzyskiwanych przez nich pozwoleń na budowę. Tylko czy będą to mieszkania na sprzedaż, czy na wynajem?","– W najbliższych 10-20 latach będziemy budować wyłącznie mieszkania na wynajem oraz akademiki – zadeklarował Marcin Panek z Golub GetHouse w czasie niedawnej konferencji firmy badawczej PMR, która była poświęcona sytuacji na rynku budowlanym.
Golub GetHouse jest firmą deweloperską i inwestycyjną, która od ponad pół wieku działa na rynkach nieruchomości w Europie i Stanach Zjednoczonych. Doświadczenia nie można jej więc odmówić. Przypomnijmy: ten deweloper ma już na koncie kilka biurowców w Warszawie, m.in. Warsaw Financial Center, w którym ma siedzibę. Na warszawskiej Woli buduje zaś obecnie potężny kompleks biurowy Mennica Legacy Tower.",Bloki przy ul. Wielickiej (Fot. Michał Łepecki / Agencja Gazeta),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,6924718,Skazali_ja_w_Niemczech__zlapali_w_Koninie.html","Skazali ją w Niemczech, złapali w Koninie","0
Policja w Koninie zatrzymała kobietę poszukiwaną Europejskim Nakazem Aresztowania","Na 3, 5 roku pozbawienia wolności za kradzieże z użyciem przemocy została skazana w Niemczech 33-letnia kobieta. Ujęli ją konińscy policjanci, kiedy nagabywała z koleżanką starsze osoby na jednym z osiedli. Po sprawdzeniu tożsamości okazało się, że kobieta jest poszukiwana Europejskim Nakazem Aresztowania. Sąd Okręgowy aresztował kobietę.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,21369839,nowa-siatka-szkol-w-zielonej-gorze-nadzwyczajna-sesja-najpewniej.html",Nowa siatka szkół w Zielonej Górze. Nadzwyczajna sesja najpewniej w środę,Prezydent Janusz Kubicki zwołuje nadzwyczajną sesję rady miasta w związku z reformą edukacji. O nowej siatce szkół w mieście radni będą dyskutować najpewniej w najbliższą środę.,"Wniosek o zwołanie nadzwyczajnej sesji trafił już do biura rady miasta. Jeżeli przewodniczący rady Adam Urbaniak zaakceptuje proponowany termin, specjalna sesja odbędzie się w ratuszu w środę 15 lutego o godz. 14.
Co w programie sesji? Radni będą obradować nad kilkoma projektami uchwał. Poniżej ich pełna lista:
1) projekt dostosowania sieci szkół podstawowych i gimnazjów do nowego ustroju szkolnego
2) projekt dostosowania sieci szkół ponadgimnazjalnych i specjalnych do nowego ustroju szkolnego",Sesja Rady Miejskiej (Fot. Władyslaw Czulak/Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,76842,4226360.html",Rząd boi się strajków pielęgniarek i nieco ustępuje,"0
Z obawy przed strajkiem pielęgniarek rząd i NFZ ustępują: w przyszłym roku wynagrodzenia w szpitalach i przychodniach będą co najmniej takie jak teraz. Zagwarantuje to specjalna ustawa","Jej projekt przedstawiono wczoraj na konferencji prasowej w ministerstwie zdrowia.

Wywalczona po zeszłorocznych strajkach szpitali ustawa gwarantowała wszystkim wzrost płac o średnio 30 proc., ale tylko do końca tego roku. Pieniądze na to szły osobnym strumieniem, obok tych na leczenie.

Rząd chciał z tym zerwać: nie zajmować się pensjami w służbie zdrowiu na szczeblu centralnym, tylko płacić za leczenie. O płacach mieliby decydowali sami dyrektorzy szpitali. - Nie powinno dalej być tak, że czy się stoi czy się leży, to podwyżka się należy - tłumaczył ""Gazecie"" wiceminister zdrowia Bolesław Piecha.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,19717327,ibm-saint-gobain-i-banki-lowily-kandydatow-do-pracy.html","IBM, Saint Gobain i banki łowiły kandydatów do pracy","1
50 pracodawców, w tym firmy takie, jak IBM Global Services Delivery, Saint Gobain, UPC, NBP Katowice, czy Nationale Nederlanden czekały na chętnych do pracy podczas IX Targi Pracy i Praktyk Studenckich w Wyższej Szkole Biznesu w Dąbrowie Górniczej.","Targi zostały zorganizowane, by umożliwić osobom poszukującym zatrudnienia bezpośredni kontakt z pracodawcami. Magdalena Kot-Radojewska, kierownik Akademickiego Biura Karier i Kształcenia Ustawicznego Wyższej Szkoły Biznesu w Dąbrowie Górniczej, wyjaśniała, że chodzi nie tylko o ułatwienie rozpoczęcia kariery młodym ludziom. Na takiej formie prowadzenia rekrutacji korzystają także pracodawcy. - Rośnie liczba firm zainteresowanych udziałem w targach. To wynik trudności na rynku pracy, związanych z pozyskaniem właściwych pracowników. Badania pokazują, że jedna trzecia pracodawców odczuwa niedobór młodych, prężnych i chętnych do pracy kandydatów - mówi Kot-Radojewska.",podczas IX Targi Pracy i Praktyk Studenckich w Wyższej Szkole Biznesu w Dąbrowie Górniczej (fot. materiały WSB),NBC to jest pośrednik... zatrudnia pracownika i wysyła go do klienta... sztuczny twór.
"https://wyborcza.pl/1,75399,13121778,Bialoruskie_KGB_lapie_szpiegow__ale_szef_bezpieki.html","Białoruskie KGB łapie szpiegów, ale szef bezpieki traci stanowisko","1
KGB chwali się na cały kraj, że złapało dwóch działaczy opozycji, którzy przekazywali zagranicznemu wywiadowi informacje o gospodarczej kondycji Białorusi. Ale dzień po zatrzymaniach stanowisko stracił szef bezpieki. Czy desperacko polując na szpiegów, kierownictwo KGB walczy o przetrwanie?","8 listopada 2012 r. Do mieszkań 22-letniego prawnika Ilji Bagdanau z Połocka i 23-letniego ślusarza Andreja Gajdukou, który mieszka w odległym o 20 km Nowopołocku, w tym samym momencie wchodzą funkcjonariusze KGB. Mężczyźni to działacze Związku Młodych Intelektualistów, niezależnej organizacji pozarządowej, Bagdanau dodatkowo jest członkiem opozycyjnej Białoruskiej Chrześcijańskiej Demokracji. Kagiebiści rozpoczynają rewizje. - Do mieszkania wtargnęło dużo ludzi w czarnych ubraniach. Rewizja trwała dwie godziny, potem założyli mi kajdanki i zawieźli do Mińska, do centrali KGB - opowiada ""Gazecie"" Bagdanau. Z mieszkań bezpieczniacy wynoszą opozycyjne ulotki, książki i komputery.",Mińsk (Fot. Julia Darashkevich / Agencja Gazeta),"Droga Redakcjo, co wyprawiacie z tymi białoruskimi nazwiskami? Co to za nazwisko ""Gajdukou""? Po prostu Hajdukou, a odmienia się ""Hajdukowa"". Podobnie ""Zajcewa"". Straszne robicie łamańce i zupełnie niepotrzebnie, niezgodnie z białoruską (i polską) odmianą i białoruskim systemem fonetycznym!"
"https://wyborcza.pl/7,75398,21970135,pis-szczuje-na-uchodzcow-skandaliczny-tweet-obiegl-juz-zachodnie.html",PiS znowu o uchodźcach. Skandaliczny tweet obiegł już zachodnie media. I zniknął,"""Nie dajcie sobie wmówić, że niechęć do uchodźców to coś złego"" - można było przeczytać na oficjalnym profilu Prawa i Sprawiedliwości.","„Rządzący Polską PiS wykorzystał Twittera, by wydać kolejne, wymierzone w uchodźców oświadczenie, ale szybko usunął tweet” - opisuje agencja prasowa Associated Press. Depeszę na temat wpisu opublikowały w piątek liczne zagraniczne media, m.in. „New York Times”, „Washington Post” czy telewizja ABC. Ich czytelnicy dowiedzą się, że według polskich władz wrogość wobec ludzi szukających pomocy jest w porządku.
„Nie dajcie sobie wmówić, że niechęć do uchodźców to coś złego” - napisał w piątek autor oficjalnego konta PiS na Twitterze. „Polacy nie są wyjątkiem w Europie” - dodał.",Według najnowszego sondażu CBOS układ sił politycznych niemal nie zmienił się od kwietnia. Najwięcej zwolenników cały czas ma Prawo i Sprawiedliwość. Nz. centrum konferencyjne w siedzibie partii na ul. Nowogrodzkiej w Warszawie (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Zgadza sie ! I niestety maja problem żeby sie z tego stanu wyzwolić .-@@@-hmm... mam nadzieję, że wszyscy PiSolubni już niedługo, po kolejnych wyborach, sami zostaną uchodźcami; a wtedy pozostanie im tylko się modlić;-@@@-Rasiści z PiS za chwilę podpiszą umowę o współpracy z KU KLUX KLAN co będzie miało być dowodem na ich silną pozycję międzynarodową.-@@@-PIS TO STAN UMYSŁU-@@@-Pytanie gdzie miłość chrześcijańska?. Przecież najczęściej pokazuje się tzw premier,prezydenta na kolanach w kościele, czy innych uroczystościach religijnych.Przyjmuje ich Papież,który wręcz głosi konieczność przyjęcia i pomocy uchodźcom.Widać Kościół Katolicki obrządku toruńskiego ,którego wyznawcy nie podlegają nakazom religii Kościoła Powszechnego (Katolickiego). Jeszcze pytanie do Biskupów sprzedaliście ubogich nędzarzy uciekających przed wojną za 26 milionów srebrników?Fakt to sporo bo Judasz wziął 20,ale czy warto było?A co byście zrobili gdyby JEZUS przyszedł dzisiaj i zażądał waszych dusz?-@@@-szafernaher awansował wiec hasła do Twittera dostał jakiś Misiewicz. nic to ... szefernaher zrobi mu szkolenie z tego jak być rasistą ale nie ""niefortunnym"" i to się już nie powtórzy.-@@@-Pisowcy to bydło spod sklepu GS, amatorzy upajania się winem "" Czar PGR-u"".-@@@-Wstyd za ksenofobie i rasizm tego rzadu. Za odmiane polskiego wydania KKK, ktory z zalozenia: ...""Stawia na cierpliwą indoktrynację, propagując wzorcowy styl życia tradycyjnej chrześcijańskiej rodziny, izolowanej od obcych wpływów kulturowych. Przygotowuje armię żołnierzy, którzy staną do walki w nieuchronnie zbliżającej się, ich zdaniem, wojnie ras.""... to cele Ku Klux Klanu."
"https://wyborcza.pl/1,75399,5302716,Czescy_ekolodzy_blokuja_tarcze.html",Czescy ekolodzy blokują tarczę,"0
Choć Czesi już się dogadali się z Amerykanami w sprawie budowie tarczy antyrakietowej, to instalacja może nie powstać, bo przeciw są czescy Zieloni - partia nieliczna, ale bardzo wpływowa","Główna umowa Amerykanów z Czechami o umieszczeniu radaru w Brdach jest już gotowa, a ostatnie szczegóły drugiego, technicznego porozumienia są właśnie negocjowane.

Ale to wcale nie znaczy, że w Czechach wkrótce stanie amerykański radar, bo rząd Mirka Topolanka ma w parlamencie większość opartą tylko na jednym głosie. Tymczasem przeciw ratyfikacji umów o tarczy chce głosować co najmniej trzech posłów Partii Zielonych, najmniejszego z trzech ugrupowań koalicyjnych.

W ten sposób w rękach Zielonych - pierwszej partii ekologicznej, która w Europie Środkowej weszła w skład rządu - jest nie tylko los gabinetu, ale i amerykańskiego projektu obrony przeciwrakietowej. Kim są czescy Zieloni?",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35644,24807591,wssp-im-wincentego-pola-w-lublinie-gospodarzem-amp-azs-w-kickboxingu.html",WSSP im. Wincentego Pola w Lublinie gospodarzem AMP AZS w Kickboxingu,Po raz drugi z rzędu Lublin został gospodarzem Akademickich Mistrzostw Polski AZS w Kickboxingu. Organizatorem imprezy będzie Wyższa Szkoła Społeczno-Przyrodnicza im. Wincentego Pola.,"Przyznanie tych mistrzostw lubelskiej uczelni przez Polski Związek Kickboxingu oraz Zarząd Główny AZS jest docenieniem wkładu w promocję tej dyscypliny, a także dotychczasowych osiągnięć sportowych. Z pewnością duży wpływ miała również znakomita organizacja zawodów przed rokiem. Nie bez znaczenia jest też poziom sportowy kickbokserów z WSSP.
– Reprezentanci sekcji kickboxingu KU AZS WSSP uczestniczą w tych mistrzostwach od 2013 r. i za każdym razem zdobywają medale, w tym także złote – mówi Mateusz Stefanek, wiceprezydent WSSP, wielki miłośnik tej sztuki walki, który zna tajniki kickboxingu. – Jest to zasługa znakomitych trenerów Roberta Bryla i Aleksandra Wiśniewskiego, a także zaangażowanych w treningi naszych studentów. W tym roku też będziemy mieli kilku reprezentantów w różnych kategoriach wagowych, zarówno wśród kobiet, jak mężczyzn. W ogóle rywalizacja zapowiada się niezwykle interesująco, bo przyjedzie też wielu dobrych zawodników i zawodniczek z akademickich klubów całego kraju. Natomiast jeśli chodzi Lublin, to oprócz studentów naszej uczelni będzie on reprezentowany również przez m.in. zawodników Politechniki Lubelskiej. Już dzisiaj serdecznie zapraszam na te zawody.",Lublin 2018. Akademickie Mistrzostwa Polski w Kickboxingu organizowane przez WSSP (arch. WSSP),
"https://wyborcza.pl/7,155287,21798079,trump-przyjal-poslanie-od-putina.html",Donald Trump przyjął posłanie od Władimira Putina,"Moskwa znowu zagnała Waszyngton w kozi róg. Zwalniając zaocznie szefa FBI tuż przed spotkaniem z szefem rosyjskiej dyplomacji, Donald Trump skutecznie zasiał wśród wielu Amerykanów obawy, że spiskuje z Kremlem.","Rosja wykorzystała wizytę szefa swojej dyplomacji Siergieja Ławrowa w Waszyngtonie, by zadać Amerykanom cios w splot słoneczny.
Przed tygodniem na posiedzeniu komisji Senatu USA, która bada ingerencję Rosji w wybory prezydenckie wygrane przez Donalda Trumpa, szef FBI James Comey powiedział: – Moim zdaniem Rosja stanowi największe zagrożenie spośród wszystkich narodów na Ziemi, biorąc pod uwagę ich zamiary i ich możliwości.
Biały Dom nie skomentował tych słów. Ale we wtorek nocą Comey dowiedział się z telewizji, że właśnie został zwolniony przez Trumpa. Stało się to 6,5 roku przed upływem jego kadencji. W tym przypadku liczył się nie tylko sam fakt zwolnienia szefa FBI, ale także styl, w jakim tę decyzję podjął prezydent USA i jej okoliczności.",Prezydent Donald Trump i minister spraw zagranicznych Federacji Rosyjskiej Siergiej Ławrow podczas spotkania w Białym Domu. (AP / AP),"Boże, jaki to mądry i kompetentny polityk, pan Donald Trump. Może nawet dorówna wkrótce panu prezydentowi Putinowi ? Między nami mówiąc, nie chciałbym, aby w moim państwie ważną państwową rolę pełnił ktoś, kto - przynajmniej wg ""GW"" - uważa, że ""Rosja stanowi największe zagrożenie spośród wszystkich narodów na Ziemi,"" Stanisław Remuszko remuszko@gmail.com, 504-830-131-@@@-Po jednej stronie ulicy stoi klasztor żeński, po drugiej męski. No co z tego? Nic ale może być. To credo dziennikarstwa, może lepiej propagandy szanownego pana redaktora. USA to nie Polska gdzie można sobie dowolnie wygłaszać treści nieprawdziwe bo to przecież wolność dziennikarska upoważnia do pisania bzdur. Comey został zwolniony z jednego powodu, nie udowodnił żadnych związków między Trumpem i jego ludźmi a Rosją, ale nie chciał tego przyznać publicznie i postawić kropki nad „i”, takich kontaktów i ingerencji nie było. Amerykanie słusznie zapytali szefa FBI, gdzie dowody, gdzie mięso? Okazuje się że tym mięsem jest wielka manipulacja mediów związanych z Demokratami i Clinton zaplanowana by nie dopuścić do wyboru Trumpa. Gdyby Clinton wygrała sprawa poszła by pod dywan, ale się rypło i Amerykanie chcą rozliczenia mediów za kłamstwa i pomówienia. W Polsce jesteśmy przyzwyczajeni do tego że dziennikarze są sprzedajni, piszą na zlecenia lub nie stać ich na elementarny obiektywizm, w Stanach ciągle wierzą że to co czytają w szanowanych tytułach, oglądają w telewizji to prawda. Tym większe ich wk...wienie."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23354010,pamietnik-znaleziony-w-piekle-lodzka-anna-frank-nominowana.html",Pamiętnik znaleziony w piekle. Łódzka Anna Frank nominowana do nagrody,"""Dziennik z getta łódzkiego"" Rywki Lipszyc znalazł się wśród książek nominowanych do tegorocznej edycji Nagród Historycznych ""Polityki"". Marian Turski nazwał nastoletnią autorkę ""łódzką Anną Frank"".","Wiosna 1945. Po wyzwoleniu KL Auschwitz-Birkenau przez Armię Czerwoną młoda lekarka – Zinajda Berezowska – znajduje tajemniczy zeszyt w ruinach jednego z krematoriów. Jako że prowadzonych po polsku zapisków nikt nie potrafi odczytać, Berezowska zabiera zeszyt do Związku Radzieckiego, gdzie przez lata jest przechowywany w jej rodzinie jako rodzaj artefaktu. Gdy w latach dwutysięcznych wnuczka Berezowskiej wyjeżdża do Kalifornii, zabiera zeszyt ze sobą i przekazuje go do Holocaust Center of Northern California.",Kładka na pl. Kościelnym (ARCHIWUM),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,17531494,Gdansk_stracil_skarby__I_wciaz_je_traci.html",Gdańsk stracił skarby. I wciąż je traci,"0
Bezpowrotnie tracimy szansę na pozyskanie do zbiorów muzealnych wybitnych dzieł sztuki i dokumentów związanych z historią Gdańska. Pojawiają się one na zagranicznych aukcjach, w ofertach galerii i są sprzedawane, często za nieduże pieniądze. Nasi muzealnicy niespecjalnie tym się interesują, choć bywa, że chodzi o rzeczy wyjątkowo cenne.","Jacek Friedrich, wykładowca historii sztuki na Uniwersytecie Gdańskim, żałuje przede wszystkim jednego eksponatu.

- Wspaniała tapiseria z 1620 r., potocznie nazywana gobelinem. Krótko mówiąc, kunsztowna tkanina, zdobna w symbole i sceny rodzajowe, z panoramą Gdańska - mówi Friedrich. - Cudowne świadectwo historii miasta, bogactwa i wyrafinowania estetycznego jego mieszkańców. Takich tapiserii było kilka, wisiały w ławie, to znaczy sądzie miejskim, przy Dworze Artusa. Wygląda na to, że do naszych czasów zachowała się tylko ta jedna.",Wspaniała gdańska tapiseria znajduje się dziś w Westpreuisches Landesmuseum (museum-digital.de),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,23780310,polskie-pilkarki-reczne-pewne-awansu-do-kolejnej-rundy-mistrzostw.html",Polskie piłkarki ręczne pewne awansu do kolejnej rundy mistrzostw świata,Na jedną kolejkę przed zakończeniem fazy grupowej rozgrywanych w Kielcach mistrzostw świata kobiet do lat 18 polskie piłkarki ręczne są już pewne awansu do kolejnej fazy rozgrywek. Stało się tak dzięki zwycięstwu Austrii ze Słowacją.,"Jak pisaliśmy, w niedzielne popołudnie biało-czerwone przegrały swój drugi mecz w grupie A – uległy faworyzowanym Niemkom 25:30 (13:14). O awansie Polek do kolejnej fazy rozgrywek (zapewnią go sobie po cztery drużyny z każdej z grup) miało decydować poniedziałkowe starcie z Austrią (godz. 18).
Tymczasem po meczu drużyny Agnieszki Truszyńskiej na boisko w Hali Legionów weszły zespoły Słowacji i Austrii. Ten ostatni na kielecki mundial dostał się w ostatniej chwili, zastępując Brazylię, która z powodów finansowych wycofała się z imprezy. I Austriaczki z meczu na mecz spisują się coraz lepiej. W niedzielny wieczór wygrały ze Słowacją 27:24, a ten rezultat sprawił, że Polki są pewne co najmniej czwartego, także premiowanego awansem miejsca w grupie A. Stawką poniedziałkowego starcia z Austrią będzie trzecia lokata w grupie A.","Kielce, 12 sierpnia 2018. Mistrzostwa świata kobiet do lat 18 w piłce ręcznej. Mecz Polska - Niemcy (25:30) (PAWEŁ MAŁECKI)",
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,115198,21161146,jerzy-stepien-o-kryzysie-panstwa-przede-wszystkim-trzeba.html",Jerzy Stępień o kryzysie państwa: - Przede wszystkim trzeba się zachować przyzwoicie,"28
Albo jakaś część posłów PiS przestanie godzić się na to, co robi kierownictwo, i będziemy mieli przyspieszone wybory, albo milcząco zgodzi się na rozwój dyktatury i będziemy zmierzać do rządów autorytarnych jak po zamachu majowym w 1926 roku - mówi Jerzy Stępień.","Rozmowa z Jerzym Stępniem, byłym prezesem Trybunału Konstytucyjnego

Janusz Kędracki: Czy były prezes Trybunału Konstytucyjnego złożył już gratulacje Julii Przyłębskiej, którą na nowego prezesa mianował prezydent Andrzej Duda?

Jerzy Stepień: Nie przyszło mi to do głowy. Mam poważne wątpliwości, czy została wybrana konstytucyjnie, bo jest ogromne zamieszanie w ustawach. Moim zdaniem nie ma już Trybunału Konstytucyjnego, to już tylko wydmuszka. Do orzekania zostało włączonych trzech sędziów, których wybór zakwestionował Trybunał. Teraz każdy wyrok może być z mocy prawa nieważny.","Kielce, IV Stała Ogólnopolska Konferencja Współpracy Międzynarodowej Samorządów. Jerzy Stępień (PAWEŁ MAŁECKI)","O przyzwoitość mówi człowiek, który wywala język dziennikarzowi, a do tego poucza profesorów prawa konstytucyjnego, kiedy on sam jest tylko magistrem. Do tego używa wulgarnego języka i używa gróźb w stosunku do swoich przeciwników. Ta postać, jak i zachowanie opozycji totalitarnej, mówi nam jasno, że mamy do czynienie z azjatycką dziczą, przy której Samoobrona to Wersal.Bo tylko Putinowi zależy na destabilizacji w naszym Kraju.-@@@-Powszechne mowienie Ja wiedzialem ze tak bedzie. Nic nie daje. Do dziela, koniec gadania. Poslowie PIS, jeszcze w miare rozsadni Opuszczajcie ta lajbe, bo tonie. Potem dostaniecie dozyworni zakaz dzialalnosci politycznei spolecznej. Oczywiscie kazdy osobno i w sadzie! A przy okazji, j Jesli byly szkody to i maly wyroczek do 5 lat Co Wy na taka perspektywe? Panie poslanki PIS, szkoda mlodosci!-@@@-Drodzy czytelnicy ! Pamiętajcie i nigdy nie zapomnijcie tego , że ten człowiek optował za zlikwidowaniem naszego województwa po nowym podziale administracyjnym !!!-@@@-Czy mgr Stępnia przerażało gdy PO i ZSL rozbrajało Polskę praktycznie likwidując nasza armię? Nie pamiętam.....-@@@-""ale to się nie może udać."" Ależ Panie profesorze!.. Niestety udaje się! A w TOK FM własnie powiedzieli, że zaczynają dłubać przy ordynacji wyborczej! Dlaczego ja wiedziałem, ze tak będzie?!...-@@@-Co my tu mamy? Jest Stępień Jerzy były radca prawny FŁT Iskra w Kielcach, zwany przez elyty profesorem. Udziela się tzn robi tour po zaprzyjaźnionych mediach i bredzi. Bredzi, bredzić będzie bo taka jego rola.-@@@-Powinni mu też zabrać emeryturkę, czas jego układów się skończył bezpowrotnie. Jego wypowiedzi tylko podnoszą ciśnienie zwykłym Polakom.-@@@-""Przede wszystkim trzeba się zachować przyzwoicie."" To trafne przesłanie dedykowałbym także posłowi PO, od którego rozpoczęła się cała awantura. Także tym posłom opozycji, którzy nadają taki ton debacie parlamentarnej, że trudną ją odróżnić od kłótni pod przysłowiową budką z piwa. Okazuje się, że brak kultury osobistej jednego posła może zapoczątkować kryzys całego Państwa. To, co piszę, nie usprawiedliwia działań PiS. Ale - jak zawsze - kij ma dwa końce. I o obu trzeba pamiętać."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2040940.html",Kolejny pozew urzędnika przeciwko prezydentowi Kaczyńskiemu,"0
Były szef miejskiego biura nieruchomości, który zwrócił 32 hektary ogródków działkowych w al. Waszyngtona i stracił za to pracę, domaga się od prezydenta stolicy Lecha Kaczyńskiego 100 tys. zł","Marka Kolarskiego, bo o nim mowa, prezydent zwolnił dyscyplinarnie w połowie listopada. Przyczyną była decyzja Kolarskiego o zwrocie wartych 142 mln zł ogródków przy al. Waszyngtona spółce Projekt S. (powiązanej z firmą deweloperską Echo Investment). Projekt S. roszczenia do działek kupił od reaktywowanej przedwojennej firmy Nowe Dzielnice za 1 mln zł. I ta transakcja zbulwersowała Lecha Kaczyńskiego. Zwłaszcza że dowiedział się o tym od kontrolerów, a nie od Kolarskiego. - Nikt z moich współpracowników nie może być nieświadomy, że taki sposób budowania kapitalizmu uważam za niemoralny - tłumaczył wtedy prezydent.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,3104905.html",W piątek i w sobotę wystąpi w Łodzi Krzysztof Penderecki,"0
Filharmonia Łódzka zaprasza na dwa koncerty z udziałem Krzysztofa Pendereckiego. Kompozytor poprowadzi wykonania swoich utworów. Piątek - godz. 19, sobota - godz. 18. Filharmonia Łódzka, ul. Narutowicza 20/22. Bilety po 50 i 40 zł","Będzie to pierwsza wizyta Mistrza w nowej filharmonii. Ostatnio gościł w Łodzi w październiku 2004 r.; poprowadził koncert finałowy II Festiwalu Sakralnego w kościele oo. Jezuitów, poświęcony Jerzemu Popiełuszce w 20. rocznicę śmierci. Rok wcześniej Penderecki świętował w Łodzi jubileusz 70-lecia. Z tej okazji w kościele św. Mateusza zespoły FŁ pod jego batutą wykonały łódzką premierę ""Credo"".

- Termin najbliższych koncertów został ustalony z Profesorem półtora roku temu - mówi Zbigniew Lasocki, dyrektor naczelny filharmonii. - Najwyraźniej ma dobre wspomnienia z Łodzi, bo zgodził się chętnie.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,19088578,ferenc-zostaje-w-rzeszowie-im-dalej-od-rzeszowa-tym-mniej.html","Tadeusz Ferenc zostaje w Rzeszowie! ""Im dalej od Rzeszowa, tym mniej głosów""","5
Prezydent Tadeusz Ferenc jednak nie dostał się do Senatu - to już oficjalne dane. Różnica między nim a Bobką - 7 676 głosów","Okręgowa Komisja Wyborcza w Rzeszowie podała już oficjalne wyniki wyborów do Senatu. Wchodzi kandydat PiS, prof. Aleksander Bobko. Dostał 81 570 głosów.

Tadeusz Ferenc kończy swoją przygodę z wyborami parlamentarnymi z wynikiem 73 894 głosów.

Trzecie miejsce, oczywiście niepunktowane, bo z okręgu wchodzi tylko jeden senator, zajął Krzysztof Kaszuba - zdobył 17 990 głosów. Stanisław Bartman - 10 172 głosy, a Bogdan Bardzik - 7 212 głosów.

Ferenc: im dalej tym gorzej

Dziś rano prezydent Tadeusz Ferenc powiedział Gazecie Wyborczej, że jednak nie wygrał wyborów do Senatu. Tak wynika z jego nieoficjalnych informacji. Nad ustaleniem wyników do Senatu pracuje właśnie Okręgowa Komisja Wyborcza w Rzeszowie. Być może ogłosi je ok. godz. 11.",Tadeusz Ferenc (PATRYK OGORZAŁEK),"To akurat fatalna wiadomość dla miasta.-@@@-Spoko, następna szansa wybrania Ferenca do Senatu już za cztery lata (dla tych co mają słabą pamięć - on tak co cztery lata wybiera się do Senatu).-@@@-No i o to chodziło. Namawiałem wszystkich znajomych, żeby głosowali na Bobko po to tylko, żeby Ferenc został. Sto razy bardziej wolę Tadzika - takiego jakim jest - jako prezydenta niż jakiegoś zideologizowanego, kościelnego pisiora, który raz dwa by został wybrany, tu nie mam złudzeń-@@@-Ferenc, Nie jest latwo wygrac z darmowa paroweczka. Dla mnie, paroweczka od rzeznika Antoniego, z chrzanikiem i dabra seta wodeczki, jest bezcenna. Ladnie sie po niej beka"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,3564069.html","Niemcy przyjmą ?Rotterdam""?","0
Nowy termin wypłynięcia azbestowego parowca z gdańskiego portu to czwartek.","Przedstawiciele holenderskiego armatora poinformowali Straż Graniczną, że za dwa dni ""Rotterdam"" wyruszy do Wilhelmshaven w Niemczech. - Słyszałem o tych planach, ale na razie nie wiadomo, do jakiego stopnia są konkretne - mówi Roman Kolicki, rzecznik Zarządu Morskiego Portu Gdańsk.

Jeszcze w ubiegłym tygodniu właściciele parowca planowali rejs do Kaliningradu. Pod koniec tygodnia wysłali jednak do wojewody, władz portu i straży granicznej pismo z prośbą o wyrozumiałość, usprawiedliwiając pozostanie w Gdańsku ""problemami technicznymi poza granicami Polski"" (chodziło o brak zgody ze strony Rosjan).",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,19091180,jaki-los-czeka-drogowe-i-kolejowe-inwestycje-na-pomorzu-po-wygranej.html",Jaki los czeka drogowe i kolejowe inwestycje na Pomorzu po wygranej PiS,"12
Czy zmiana na szczytach władzy oznacza, że warte miliardy złotych inwestycje na Pomorzu przejdą nam koło nosa? Politycy i urzędnicy są przekonani, że nie. - Mam nadzieję, że wielka polityka nie będzie miała wpływu na podjęte już decyzje i ominie planowane inwestycje szerokim łukiem - mówi Ryszard Świlski, wicemarszałek województwa pomorskiego.","- Z Regionalnych Programów Operacyjnych korzystały wszystkie regiony, a nam udało się zdobyć dużo więcej. Coś ekstra zostało zrobione praktycznie w każdej dziedzinie. Sięgaliśmy też po środki będące w gestii ministerstw. Bez wsparcia rządu niekoniecznie mielibyśmy Obwodnicę Południową czy Pomorską Kolej Metropolitalną - wspominał niedawno 8 lat rządów Platformy na łamach Magazynu Trójmiasto Jan Kozłowski, były marszałek województwa i były szef pomorskiej PO.

Rozsądek weźmie górę",Planowane inwestycje drogowe w województwie pomorskim. Czas pokaże czy wszystkie zostaną zrealizowane i w jakim terminie. (.),"Jaworski Wam załatwi - pomniki Wielkeigo Lecha zamiast dróg.-@@@-Gdynia dziękuje PO za ""równy"" podział środków unijnych: GDAŃSK: - trasa WZ - Droga Zielona - tunel pod Martwą Wisłą - stadion na Euro - obwodnica południowa - muzem II wojny - muzeum Solidarności - port -lotnisko -PKM etc, etc. Gdynia: donos PO do Brukseli w sprawie lotniska bez dotacji UE-@@@-Po pierwsze Jarosław zapowiedział w kampanii rozbiór województwa pomorskiego i utworzenie bidawojewództwa środkowopomorskiego ze Słupskiem jako miastem wojewódzkim. Taki manewr rozwali wojewódzką prognozę finansową na środki unijne i będzie trzeba dzielić je na nowo przez co genialni macherzy z PiS nie wydadzą całej puli. Po drugie trzeba ukarać pomorskie praktycznie ostatni bastion PO za głosy na były reżim. Dodatkowo w myśleniu PiS jak się u nas budowało to znaczy, że kradli więc zakończone przetargi będzie trzeba zbadać, a rozpisane wstrzymać (przykład dał Lech Kaczyński w Warszawie). Po trzecie jak pokazał minister PiS Polaczek przy A1 można zerwać też podpisane umowy po czym przegrać przed sądem i wybudować to samo dwa razy drożej. Tak czy siak będzie się budowało mniej jeśli w ogóle.-@@@-to oczywista i bardzo głupia - wrecz prymitywna propaganda, jakoby na pomorzu było więcej pieniędzy wystarczy zajrzec do statystyk - jesteśmy dalego z tyłu i ZAWSZE, co najgorsze, tak było nigdy politycy z Trójmiasta (a nawet biznesmeni - by wymienic choćby własciciela TVN, który ładował forse w studia w centusiowie a nie w Trójmiescie), nie interesowali się naszym regionem -ponad to co musiało być wykonane stąd takie opóźnienia w połaczeniach portów z reszta kraju, A1 która nie mogła wystartowac bez 'pospolitego ruszenia' samorzadowców nie wiem czemu propaganda dziennikarska jest tak samo prymitywnie głupia jak propaganda polityków od zawsze - od czasów PRLu - pomorze było regularnie i skutecznie OLEWANE-@@@-Przecież metropolitalna nie ma decyzji środowiskowej, a tuż przed wyborami ogłosili na łapu-capu przetarg. Pic na wodę - fotomontaż.-@@@-w województwie pomorskim wygrała Platforma - teraz Nam Kaczor pokaże ""bezodwetowe"" pozabieranie wszelkich inwestycji tak jak to miało miejsce w przypadku A1-@@@-Dlaczego, mimo obietnic, Nowa Bulońska nie jest jeszcze w budowie?-@@@-Tą obwodnicę metropolii mogli by śmiało nam skasować. Nie ma nic gorszego dla rozwoju suburbanizacji i rozwalania 3miasta niż właśnie ta planowana droga."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,24940025,gino-lettieri-o-greckim-stoperze-bedziemy-sprawdzac-go-na-roznych.html",Gino Lettieri o greckim stoperze: Będziemy sprawdzać go na różnych pozycjach,"- Jeśli znajdziemy na rynku dwóch-trzech piłkarzy, którzy będą w stanie nas wzmocnić, to jak najbardziej będziemy zainteresowani - powiedział Gino Lettieri po środowym sparingu ze Stalą Mielec.","W drugim letnim meczu towarzyskim Korony zadebiutował grecki stoper Themostiklis Tzimopoulos. Grał on też na pozycji defensywnego pomocnika. – Jest silny, dobrze trzyma piłkę. Będziemy testować go na różnych pozycjach i zobaczymy, na której odnajdzie się najlepiej – przyznaje Gino Lettieri.
Ze Stalą znów zaprezentowali się również dwaj inni obcokrajowcy: Serb Milan Radin oraz Czarnogórzec Uros Djuranović. Ten pierwszy zdobył nawet jedynego gola. – Djuranović jest wyuczonym napastnikiem, ale może grać też jako skrzydłowy na prawej bądź lewej flance. Radin natomiast od lutego jest w ciągłym rytmie meczowym. Okres przygotowawczy kosztuje go przez to bardzo dużo sił. Musi trochę odpocząć – dodaje Lettieri.",Michał Papadopulos podczas sparingi Korona Kielce - Stal Mielec (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24036125,weekendowe-wycieczki-pod-warszawa-dla-piechurow-i-rowerzystow.html",Weekendowe wycieczki pod Warszawą dla piechurów i rowerzystów,Złota polska jesień sprzyja aktywnemu wypoczynkowi. Nasze propozycje weekendowych wycieczek z przewodnikami PTTK - można się wybrać do mniej znanej Puszczy Kamienieckiej czy rowerem do jesiennych sadów.,"* Spacer po Mazowieckim Parku Krajobrazowym: Międzylesie – Radość – Międzylesie (10 km). Zbiórka: sobota, godz. 9.10, przystanek autobusowy linii 521 w centrum w kierunku Wawra. Prowadzi Henryk Ogonowski.
* Przez Puszczę Kamieniecką: Łochów – Jerzyska – Uroczysko Wieśle – Rezerwat Czaplowizna – Topór (22 km raźnym krokiem). Niedziela, godz. 7.45, Dworzec Wileński (przy kasach), powrót ok. godz. 17. Prowadzi Tomasz Sikorski.
* Rowerem do jesiennych sadów: Pilawa – Osieck – Sobienie Jeziory – Mariańskie Porzecze (drewniany kościół) – Pilawa (50-60 km po drogach asfaltowych i utwardzonych terenowych). Wyjazd Kolejami Mazowieckimi z Dworca Śródmieście – niedziela, godz. 8.39. Prowadzi Anna Owczarczyk.","Staraj się każdego dnia poruszać na świeżym powietrzu. Maszeruj, biegaj, wsiadaj na rower. Uczeni z Kings College w Londynie porównywali jednojajowe bliźnięta. Te, które przynajmniej trzy razy w tygodniu jeździły na rowerze, były średnio o dziewięć lat biologicznie młodsze od... (Fot. Diomedia)",
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24366611,w-upadlej-firmie-znow-beda-tloczyc-soki-hale-juz-wydzierzawione.html",W upadłej firmie znów będą tłoczyć soki. Hale już wydzierżawione,"Wiele wskazuje na to, że w zakładach upadłego ""Owocu Sandomierskiego"" zostanie przywrócona produkcja. Przedsiębiorstwo, w tym tłocznia soków naturalnych, zostało właśnie wydzierżawione. - To świetna informacja dla sadowników - mówi ich przedstawiciel.","Już kilkanaście dni temu w „Wyborczej” informowaliśmy, że budynki „Owocu” chce wydzierżawić inna znana marka specjalizująca się w produkcji soków – „Sad Sandomierski”. Rozmowy z syndykiem już się zakończyły. 12 stycznia podpisano umowę. Nieruchomości (sortownię jabłek, komory chłodnicze, tłocznię soków) wydzierżawiła formalnie firma AB PPH z Warszawy, której właścicielem jest Wojciech Borzęcki, szefujący też „Sadowi Sandomierskiemu”.
Sadownicy czekali na to od dawna
– To bardzo dobra decyzja dla sadowników, od dawna wyczekiwana. Ostrożnie podchodziliśmy do negocjacji, bo wcześniej mieliśmy w pamięci nieudane próby dzierżawy – mówi nam Grzegorz Rogusz, pełnomocnik kilkudziesięciu sadowników - udziałowców „Owocu”.",Bilcza w gminie Obrazów. Siedziba Grupy Sadowniczej 'Owoc Sandomierski' (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,22632636,premier-szydlo-pisze-do-nas-o-wolnosci-oficjalne-obchody-11-11.html",Premier Szydło pisze do nas o wolności. Oficjalne obchody 11.11,"Wojewoda Mikołaj Bogdanowicz przeczytał dziś (11.11) na placu Wolności list od premier Beaty Szydło. O wolności i ""żywej pamięci"".","Od mszy św. w intencji Ojczyzny, celebrowanej przez biskupa Jana Tyrawę w Katedrze Bydgoskiej pw. św. św. Marcina i Mikołaja rozpoczęły się oficjalne obchody Święta Niepodległości. Z katedry uczestnicy uroczystości przeszli na plac Wolności, przy akompaniamencie orkiestry wojskowej. Uroczystość patriotyczna pod pomnikiem Wolności rozpoczęła się od podniesienia flagi i odegranie hymnu państwowego.
Gości przywitał wiceminister MON Bartosz Kownacki. – 99 lat temu Polska odzyskała niepodległość po wielu latach zaboru, nasi rodacy rozpoczęli scalanie ziem spod zaboru. Im wszystkim oddajemy dziś cześć i szacunek – mówił. Wojewoda kujawsko- pomorski Mikołaj Bogdanowicz odczytał list od premier Beaty Szydło. – Przyszedł mi zaszczyt przeczytać list – powiedział wojewoda i rozpoczął: „11 listopada spełnił się najpiękniejszy sen Polaków, po niewoli odrodziła się wolna Rzeczypospolita. (...) Oddajemy hołd ojcom i bohaterom naszej wolności. Pamiętamy o pokoleniach rodaków, którzy walczyli o wolność, pielęgnowali polską tradycję i religię (...). Wolność nie jest dobrem, które dane jest raz na zawsze, jest dla nas zadaniem i wyzwaniem. Dzień Niepodległości to święto pamięci, ale powinna to być pamięć żywa, która się uwidacznia w codziennym działaniu – napisała do mieszkańców regionu premier Szydło.   Uroczystość zakończyły salwy honorowe.",Oficjalne obchody Święta Niepodległości na Placu Wolności w Bydgoszczy (LUKASZ ANTCZAK),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24353602,we-wloskim-filmie-o-silvio-berlusconim-zagraly-meble-z-nowego.html",We włoskim filmie o Silvio Berlusconim zagrały meble z Nowego Stylu,"""Oni"" to głośny film o byłym premierze Włoch Silvio Berlusconim. W jednej z największych scen w filmie widać meble produkowane przez Grupę Nowy Styl.","Film „Oni” w reżyserii nagrodzonego Oskarem Paolo Sorrentino opowiada historię osławionego premiera Włoch Silvio Berlusconiego – polityka i miliardera, bohatera wielu afer oraz skandali obyczajowych. Do powszechnego użytku weszło określenie „bunga bunga”, którego używał Berlusconi, mówiąc o imprezach z udziałem młodych, pięknych dziewczyn.
Polskie akcenty w filmie ""Oni""
Film o Berlusconim wszedł na na ekrany polskich kin i jak się okazuje, są w nim polskie akcenty. Gra w nim Katarzyna Smutniak, a w jednej z głównych scen – wielkiego przyjęcia w ogrodzie willi Berlusconiego na Sardynii – widać oryginalne meble. Na pufach Tapa, produkowanych przez Grupę Nowy Styl, reżyser posadził grupę pięknych uczestniczek imprezy.",Plan zdjęciowy filmu 'Oni' (Nowy Styl),
"https://wyborcza.pl/1,75398,15651721,Rzad_obrzydza_nam_leczenie_za_granica__ale_sad_kaze.html","Rząd obrzydza nam leczenie za granicą, ale sąd każe NFZ zwrócić pacjentom koszty. Są pierwsze nakazy zapłaty","5
Coraz więcej pacjentów korzysta z możliwości leczenia za granicą i przed sądem dochodzi od NFZ zwrotu kosztów. W Krakowie sąd wydał już pierwszy nakaz zapłaty.","Dyrektywa o transgranicznej opiece medycznej obowiązuje we wszystkich krajach Unii Europejskiej od 25 października 2013 r. Tworzy zdrowotną strefę Schengen: jeśli chory nie chce czekać w kolejce na poradę lub zabieg u siebie, może się wybrać do dowolnego kraju Unii na komercyjny zabieg. Płaci z własnej kieszeni, ale instytucja, w której jest ubezpieczony (u nas NFZ), musi mu zwrócić pieniądze. Zwraca według stawek, które płaci krajowym lecznicom.

Polski rząd celowo opóźnia wprowadzenie przepisów umożliwiających zwracanie pacjentom pieniędzy: ich projekt przyjął dopiero w tym tygodniu, a wejdą w życie najwcześniej w połowie roku. Wszystko z obawy, że Polacy, znużeni kolejkami, będą masowo wyjeżdżać i zabraknie na to pieniędzy w NFZ.",Na operację zaćmy w Polsce trzeba czekać kilkanaście miesięcy. (Fot. Rafal Michalowski / AGENCJA GAZETA),"""Tak, będziemy obrzydzać. Musimy dbać o finanse NFZ."" skoro tak, to NFZ do roboty, zakasać rękawy i ""obrobić"" pacjentów terminowo i na poziomie. Nie będą musieli uciekać z leczeniem za granicę.-@@@-Piłka jest w grze dopóki nad ustawą nie zagłosował jeszcze parlament. Można próbować coś zmienić. Fundacja MY Pacjenci przygotowała ankietę konsultacji społecznych w sprawie Dyrektywy. Jeśli chcesz żeby NFZ nie traktował polskich pacjentów jak naciągaczy, którzy chcą wyłudzić od niego pieniądze za leczenie za granicą - wypełnij ankietę. mypacjenci.org/zabierz-glos.html Wyniki pokażemy posłom i RPO. Może poprawią ustawę na korzyść pacjentów.-@@@-Jeżeli ""polski rząd celowo opóźnia...."" - to popełnia przestępstwo i redaktor artykułu posiadając dowody na takie zachowanie rządu ma obowiązek zgłoszenia podejrzenia popelnienia przestępstwa zagrożenia zdrowia i zycia obywateli RP na masową skalę.-@@@-Zagraniczne kliniki mogą bez kontraktów i bez leczyć Polaków bez limitów, bez jakiejkolwiek kontroli, a polskie muszą mieć podpisane kontrakty? Absurd!!! Tak nie powinno być. Ja się nie dziwię, że NFZ utrudnia wypłaty, bo inaczej zabrakłoby pieniędzy na leczenie w Polsce.-@@@-""będziemy obrzydzać"" to zadanie Platformy Oszustów."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,19454731,wosp-lublin-mundurowi-przestraszyli-sie-posla-pis.html",WOŚP Lublin. Mundurowi przestraszyli się posła PiS,"18
- Wspieramy Orkiestrę z dobroci serca. W ten sposób uczę dzieci, jak podchodzić do drugiego człowieka - tłumaczył Przemysław Maliszewski z Lublina, ojciec dwójki dzieci i jeden z wielu, którzy wrzucili wczoraj do puszki WOŚP symboliczną złotówkę. Orkiestrę zawiedli mundurowi, którzy przestraszyli się posła PiS","Orkiestra grała w Lublinie od samego rana. Pierwszych wolontariuszy na Krakowskim Przedmieściu można było spotkać przed godz. 7 rano. W całym mieście było ich blisko 600, a w regionie - ponad tysiąc. Łączył ich jeden cel: pomoc potrzebującym.

- W akcji uczestniczę już po raz piąty i stało się to dla mnie tradycją. Pomagam, bo wydaje mi się to konieczne. Tutaj tak naprawdę przy niewielkim wysiłku możemy zrobić bardzo wiele dla innych - tłumaczyła reporterowi ""Wyborczej"" Paulina Szyszko, jedna z wolontariuszek zbierających pieniądze.","W samym Lublinie w akcje zbierania pieniędzy dla Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy włączyło się ponad 600 wolontariuszy. Na terenie Lubelszczyzny - grubo ponad tysiąc osób. Praca skupia się w 69 sztabach, cztery z nich znajdują się w Lublinie. Lubelskim 'centrum dowodzenia'... (JAKUB ORZECHOWSKI)","Mundurowi - zwłaszcza granatowi i zieloni. Silni zawsze = wobec słabszych. Myślałem że mózg wami rządzi a okazuje się że pięta. Kiedyś do was poza tym zwracano się pan, pani a teraz co ... dziewczynki i chłopcy.-@@@-policjant, czy żołnierz który się boi katopisiackiego durnia, to największy obciach pokazujący że tym ludziom ufać nie można. Powinni sami odejść ze służby bo przynoszą tylko wstyd.-@@@-Takie to odważne to wojsko teraz jest. Paradoks to będzie jak w rankingu zaufania wyprzedzi ich Straż Miejska.-@@@-pozdrawiamy ORMO w Lublynie !!!-@@@-Jutro Pięta zrobi z Was ZOMO.-@@@-dajcie ta kur.e kretyna niejakiego piętę a zrobimy mu z pewnej czesci ciala jesien sredniowiecza, ps. pissodebilu mozesz nas normalnych pocalowac w dupe-@@@-Nie bać sie! :)-@@@-Skąd taki wniosek plugawa manipulująca gadzinówko? Może w tym roku nie mieli przymusu firmować swoją osobą i swoimi nazwiskami przekrętów tego waszego milicjanta?"
"https://wyborcza.pl/7,75399,24094851,jesli-chcemy-zabic-europe-robmy-tak-dalej-prezydent-francji.html","""Jeśli chcemy zabić Europę, róbmy tak dalej"". Prezydent Francji dla gazet Grupy Wyszehradzkiej","""Chcę wierzyć, że polski rząd podejmie niezbędne działania, by rozwiać obawy Komisji Europejskiej i partnerów. Jeśli tak się nie stanie, będziemy nadal niestrudzenie bronić państwa prawa"" - mówi w wywiadzie Emmanuel Macron.","Prezydent Francji rozmawiał z przedstawicielami mediów Grupy Wyszehradzkiej. W wywiadzie brali udział dziennikarze „Hospodarskich Novin"" (Czechy), „SME"" (Słowacja), „HVG"" (Węgry) i ""Rzeczpospolitej"". Jędrzej Bielecki z „Rzeczpospolitej” zapytał Emmanuela Macrona o decyzję Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej, który nakazał zaprzestanie czystki wśród sędziów Sądu Najwyższego, jak zareaguje UE, jeśli Polska się do werdyktu nie zastosuje?
""Nie do mnie należy odpowiadanie na hipotetyczne pytania o przyszłe decyzje polskiego rządu – odparł Macron. - Stwierdzam jedynie, że Polska zawsze stosowała się do wyroków Trybunału Sprawiedliwości i sama zwraca się do tegoż Trybunału, chcąc podważyć jakąś decyzję lub przepis. W kwestii procedury z artykułu 7 jest to zarazem procedura ostrzegania i dialogu: chcę wierzyć, że polski rząd podejmie niezbędne działania, by rozwiać obawy Komisji Europejskiej i partnerów. Jeśli tak się nie stanie, będziemy nadal niestrudzenie bronić państwa prawa. Jest jeszcze czas, by przeprowadzić zmiany wymagane dla poszanowania naszych wartości i wyznawanych wspólnie zasad”.","Emmanuel Macron podczas konferencji prasowej przy okazji niedawnego szczytu Unii Europejskiej. Bruksela, 17 października 2018 r. (Fot. Alastair Grant / AP Photo)","Coraz bardziej drukowanymi literami mądrzy ludzie to zamachowcom mówią. Zero reakcji.
Trzeba tych dziadów usunąć, Polskę uratować.-@@@-Macron - to europejski mąż stanu. Ani słowa o żarówkach.-@@@-W końcu chętni w Unii zrobią Stany Zjednoczone Europy a Polska zostanie na marginesie, zależna od Moskwy, w jakimś sarmackim Międzymorzu z bajki.-@@@-Ma rację. Popieram.-@@@-Jest wyjątkowo dojmujące, gdy się widzi, iż pisi nic nie rozumieją z historii. Polska trochę znaczy i może powyżej swej wagi wpływać na korzystny dla siebie bieg zdarzeń w Europie TYLKO jako członek silnie zintegrowanej wspólnoty! Tylko wtedy może ciut wpływać na politykę europejską. Ponadto na przyjaciół-partnerów, jadących na wspólnym wózku się nie napada! Sama Polska waży dziś jeszcze mniej niż w 1939 roku. Strach pomyśleć, gdyby tak jak pisi zaczęli myśleć Niemcy z ich ponad dwukrotnie większym od naszego potencjałem ludzkim i ponad 7 krotnie większą gospodarką! I Francuzi, Anglicy, Rosjanie... W Unii możemy (a raczej mogliśmy) grać sporo powyżej swej faktycznej wagi! Pisi się łudzą, że na uboczu mogą spokojnie mieć swe księstwo. Tak samo myśli kler. Dla nich Europa to coś strasznego, bo tam jest rynek idei i wolność jednostki. Lepiej zamordystycznie zabezpieczać sobie koryto. Wschód.-@@@-Wywiad świetny, przeprowadzony na poziomie i pokazujący Macrona w bardzo pozytywnym świetle - pod każdym względem.

Oczywiście Wyborcza musiała wyciągnąć (nawet z kontekstu) części wypowiedzi, by pokazać, że prezydent Francji niezłomnie jest przeciw aktualnym władzom Polski.

Dlatego też serdecznie polecam samodzielną lekturę, ponieważ ogólny wydźwięk jest zgoła inny.-@@@-Mieliśmy ""róg złoty"", mieliśmy ów solidarny Trójkat Weimarski z 1991 roku (dzis 27 letni), Francja-Niemcy-Polska, w którym Polska po 2004 (wejście do Unii) stała się swoistym ""głównym graczem"" będąc nim tak jeszcze niedawno. Jeszcze do Euromajdanu i ucieczki Janukowycza w lutym 14 r. Polska była ""kimś"" w negocjacjach o przyszłości wschodniej części kontynentu. A dziś co Czaputowicz może rzec w Bruxelles? Co mają Duda z Morawieckim do zaproponowania Europie? Żenujące występy gościnne i powrót do węgla i żarówek jedynie? Nie do końca.. Mają w zanadrzu jeszcze polexit i jeszcze na zwieńczenie ""odnowy"" Trzymorze - to na osłodę dla hard-elektoratu PiS mają. Emmanuel Macron niedawno powiedział o Polakach. ""Nie chcieliśmy dręczyć i z czym skończyliśmy?? (o niedoszłym spotkaniu w formacie strefy euro, żeby Brytyjczyków i Polaków nie dręczyć..). I oto dzięki takim osobom jak te wyżej mamy gruntowną izolację Polski po tej stronie Atlantyku."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,6669566,Szkola_z_policja_przygotowaly_festyn_dla_Witka.html",Szkoła z policją przygotowały festyn dla Witka,"0
- Najbardziej podobał mi się pies policyjny, który robił ?pa, pa? łapą, kiedy mu dawałem cukierki - opowiada Witek. Chłopiec stracił lewą stopę, gdy wpadł pod tramwaj. W sobotę bawił się na festynie swojej szkoły","Dziewięcioletni Witek jest uczniom podstawówki nr 76 przy ulicy Wandy, ale od listopadowego wypadku do niej nie chodzi. W sobotę dużym przeżyciem było dla niego spotkanie ze swoją klasą i wychowawczynią.

- Gdy tylko wróciliśmy do domu, zaczął pytać, kiedy znowu będzie uczyć się chodzić na protezie, tak bardzo chciałby już wrócić do szkoły - mówi mama Witka Krystyna Malisiak. - Zdziwiłam się, bo ostatnio nie bardzo miał siły, żeby stawać na protezie, płakał, że go boli i nie chce jej. Musieliśmy na krótko przerwać naukę chodzenia, gdyż Witek przeszedł kolejny zabieg na drugiej nóżce, także bardzo poszkodowanej w wypadku. Na szczęście wszystko dobrze się goi. Ten festyn go zmobilizował do tego, by ćwiczyć.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,15891902,Klejnoty_Hohenzollernow.html",Klejnoty Hohenzollernów,"1
W pierwszej połowie XIX w. król Prus Fryderyk Wilhelm III oraz jego najbliżsi nabrali upodobania do malowniczych rezydencji położonych u stóp Sudetów, a w ich ślad poszli wkrótce inni arystokraci. Nigdzie w Polsce nie ma dziś takiego zagęszczenia zamków, pałaców i posiadłości jak w Kotlinie Jeleniogórskiej.","Gdyby w latach 40. XVIII w. najsłynniejszy pruski król Fryderyk II nie pokonał Austrii i nie odebrał jej Śląska, to Kotlina Jeleniogórska zapewne pozostałaby jedynie malowniczym zakątkiem państwa Habsburgów, w którym takich pięknych górskich miejsc znajdowało się bez liku. Ale po przyłączeniu do Prus szybko stała się miejscem szczególnym, a Schneekoppe, czyli Śnieżka, najwyższa góra Karkonoszy i całego królestwa - najchętniej zwiedzanym szczytem w całej środkowej Europie.",Na obrazach z pierwszej połowy XIX wieku neogotycki zamek w Fischbach (dziś Karpnikach) może kojarzyć się z bajkowymi rezydencjami w Alpach. Tło dla romantycznej budowli stanowią malownicze Góry Sokole. W rzeczywistości są one o wiele mniej groźne niż na wyobrażeniach sprzed półtora... (Fot. ARCHIWUM),Zdaniem krakowskich historyków sztuki to wszystko gó... warte i powinno zgnić. Prawdziwie polskie zabytki znajdują się tylko w Krakowie.
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,2014515.html",,"0
Alarm w sosnowieckiej i dwóch częstochowskich skarbówkach: 13 kwietnia możliwe oblężenie przez podatników.","Wtedy w życie wchodzą przepisy mówiące, że każdy przedsiębiorca, który dotychczas eksportował lub importował towary z Unii Europejskiej i nadal zamierza to robić, powinien uzyskać unijny numer identyfikacji podatkowej czyli NIP. Formularz zgłoszeniowy trzeba złożyć w skarbówce do końca kwietnia. Jeżeli przedsiębiorca nie zdąży, to po akcesji do UE nie będzie mógł korzystać z zerowej stawki podatku VAT obowiązującej na terenie Wspólnoty. W efekcie po 1 maja przestanie być atrakcyjny dla partnerów handlowych.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1524337.html",Propozycja rosyjska w sprawie Iraku: jak Rosja nam pomoże?,"0
Rosja będzie wspierać Polskę w misji stabilizacyjnej w Iraku - zapowiedział szef prezydenckiego BBN Marek Siwiec po spotkaniu z Władymirem Ruszajło - szefem Rady Bezpieczeństwa Narodowego Federacji Rosyjskiej.","Jak konkretnie będzie wyglądała pomoc rosyjska, nie wiadomo. Jak podkreślił Siwiec, Moskwa nie wyśle do Iraku wojsk. - Rosja zobowiązała się do pomocy w ewentualnym rozpoznawaniu grup terrorystycznych na terenie Iraku oraz przekazywaniu nam o nich informacji - powiedział ""Gazecie"" jeden z naszych informatorów.

Taką formę współpracy potwierdzałyby wypowiedzi obu polityków. Siwiec stwierdził, że ""Irak jest dobrze znany różnym strukturom rosyjskim, dlatego doświadczenie Rosjan jest bardzo cenne"". Ruszajło zaś dodał: ""Polska może mieć do czynienia z grupami kryminalnymi lub przestępczymi. Rosja ma doświadczenie z akcji w Afganistanie i wyniosła również doświadczenia z operacji antyterrorystycznej w Czeczenii i może je nam przekazać. Naszym zdaniem kontakty między polskimi i rosyjskimi ministerstwami obrony, siłami specjalnymi i siłami bezpieczeństwa zmniejszą liczbę ofiar w Iraku zarówno ze strony cywilnej ludności, jak i sił międzynarodowych"".",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,25091970,kim-dzong-un-nie-bedzie-wiecej-rozmawial-z-korea-poludniowa.html",Kim Dżong Un nie będzie więcej rozmawiał z Koreą Południową - tylko z Trumpem,"Pjongjang wbija klin między Seul i Waszyngton. Dziś zamknął kanał dialogu z Koreą Południową, nazywając jej prezydenta ""prawdziwym bezwstydnikiem"".","Być może w celu podkreślenia wagi tej decyzji Korea Północna przetestowała w piątek kolejne dwie rakiety, które po pokonaniu 230 km spadły do morza po wschodniej stronie Półwyspu Koreańskiego.
To już jej szósta próba rakietowa w ciągu miesiąca. Podobnie jak poprzednio Pjongjang tłumaczy je trwającymi manewrami wojsk Korei Południowej i USA, które uznaje za przygotowania do ataku na swoje terytorium. Ale w tej retoryce pojawił się nowy element: KRLD całą winę zrzuca na południowego sąsiada, niejako rozgrzeszając Amerykę.","Donald Trump i Kim Dżong Un podczas spotkania w Panmundżonie, na granicy obydwu Korei. Po wizycie w Seulu Trump niespodziewanie ruszył na granicę, by zapisać się w historii jako 'pierwszy urzędujący prezydent USA, który postawił stopę w KRLD' i spotkać się z Kimem... (Fot. Susan Walsh / AP Photo)","Czy ja dobrze widzę? Ten koczkodan rozgrywa ""gościa ze specyficzną grzywką"" jak chce...-@@@-""Bezwstydnik"" to inwektywa? Czym są , w takim razie, słowa Chromego Prezesa, albo Jędraszewskiego , zwanego arcybiskupem?"
"https://wyborcza.pl/7,75398,23939644,morawiecki-poprosil-gersdorf-o-spotkanie-rozmawiali-pol-godziny.html",Morawiecki poprosił Gersdorf o spotkanie. Rozmawiali pół godziny. Gersdorf: To może być gra pod KE,"Premier Mateusz Morawiecki niespodziewanie poprosił o spotkanie pierwszą prezes Sądu Najwyższego Małgorzatę Gersdorf, której nie uznaje rząd PiS. Dziś szef Rady Ministrów stawił się w jej gabinecie. - To może być gra - mówi ""Wyborczej"" Małgorzata Gersdorf.","– Spotkanie trwało pół godziny. To premier Mateusz Morawiecki przyjechał do prof. Małgorzaty Gersdorf. Rozmowa odbyła się w gabinecie pierwszej prezes. Nie będziemy ujawniać szczegółów rozmowy. Taka jest prośba uczestników spotkania i ja ją szanuję  – mówi rzecznik Sądu Najwyższego sędzia Michał Laskowski. - Nasz komunikat po spotkaniu jest następujący: prof. Gersdorf podtrzymuje swoją ocenę ostatnich zmian w SN oraz stanowisko, że jest pierwszym prezesem SN – dodał.",,"Patologiczny kłamca próbuje mydlić oczy KE.-@@@-Rany boskie, ile jeszcze trzeba czekać na tę cholerną unię? CO JESZCZE musi się wydarzyć, żeby mieli jaja podjąć decyzję??-@@@-Coś im się posypało z narracją, skoro spotkał się z Panią prezes w gabinecie prezesa SN-@@@-Last call nie zadziała. Do tego trzeba ludzi honoru, a PIS takich nie posiada-@@@-Nie wierzcie tym kłamcom kolejny raz jak dzieci! Przecież oni sami przyznają, że te wszystkie działania Morawieckiego to była gra na zwłokę.-@@@-Na miejscu pani prezes, każdą rozmowę z przedstawicielami PiSSiorstwa nagrywałbym na dyktafon. Tak na wszelki wypadek.-@@@-PIsury to kłamcy i oszuści a KE znowu nie podjęła żadnej decyzji.
KE chyba nigdy z takimi oszustami nie miała do czynienia , bo daje się ogrywać jak dziecko. Kiedy się ten festiwal kłamstwa pisowskiego skończy?-@@@-Mateusz Morawiecki musiał w szkole wagarować na lekcjach języka polskiego i stąd się wzięło ""półtorej roku"" w jego wystąpieniach."
"https://wyborcza.pl/1,76842,7423767,W_pogoni_za_newsem.html",W pogoni za newsem,"0
Mało ciekawa, za to zabawna ta prasowa środa. Niemal wszystko, co dziś znajdziemy w gazetach można było usłyszeć wieczorem we wtorkowych informacjach telewizyjnych, zarówno w stacjach prywatnych, jak i publicznej. Nic więc dziwnego, że wszystkie gazety szukały jak mogły własnych newsów. A jak nie mogły ich znaleźć, to same tworzyły.","Palmę pierwszeństwa w tej dziedzinie dzierży dziś ""Gazeta Polska"", która czołówkę robi z absolutnie własnej informacji o nadaniu przez redakcję tytułu ""Człowieka roku 2009"" funkcjonariuszowi CBA o pseudonimie Tomek. Kim jest Tomek i czym się zasłużył chyba przypominać nie trzeba, choć może nie każdy go rozpozna w portrecie narysowanym przez GP. Za co ten tytuł? ""Za bezkompromisową walkę z korupcją, odwagę i lojalność wobec państwa polskiego"".

Jak pisze naczelny gazety Tomasz Sakiewicz, agent Tomek ""nie zważając na polityczną i medialną nagonkę łapał przestępców z najwyższej półki politycznej nawet wśród tzw. celebrytów. Skutecznie złamał tabu, które zakazywało interesowanie się przez organa ścigania osobami z tzw. salonu. Wściekłość głównych mediów wzbudziło nie tylko przekroczenie tej granicy, ale też niesamowita demaskacja sposobu myślenia elit III RP.""",Krystyna Naszkowska (.),
"https://wyborcza.pl/1,155287,5770996,G4_chce_ratowac_europejskie_banki__Ale_jak_.html",G4 chce ratować europejskie banki. Ale jak?,"0
Przywódcy czterech największych gospodarek Europy - tzw. G4 - ustalili, że nie dadzą bankom zbankrutować i że skoordynują działania. Sugerowali, że zgodzą się nawet na większe deficyty budżetowe.","Na spotkanie do Paryża prezydent Nicolas Sarkozy zaprosił przywódców Niemiec, Wielkiej Brytanii i Włoch, a także szefa Komisji Europejskiej José Manuela Barroso, Europejskiego Banku Centralnego Jeana-Claude'a Tricheta i eurogrupy Jeana-Claude'a Junckera.

Ci, którzy spodziewali się natychmiastowych i wspólnych działań w obliczu kryzysu finansowego, który przelał się z USA do Europy, mogą być rozczarowani. Nie stworzono wspólnego europejskiego funduszu, który miałby ratować banki, choć wcześniej taką możliwość sugerowali Francuzi. Nie chcieli o tym słyszeć Niemcy ani Brytyjczycy. - Było mi tym łatwiej zrezygnować z tej propozycji, że nigdy jej nie złożyłem - ironizował Sarkozy.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5816132,Gieldy_znow_dostaja_w_kosc.html",Giełdy znów dostają w kość,"0
Przy obecnych wahaniach nastrojów na giełdach powiedzenie, że trzeba mieć nerwy ze stali, to za mało.","Ciężko nawet powiedzieć, czy posiadanie nerwów z tytanu wystarczy do handlowania akcjami bez groźby utraty zdrowia. W środę akcjonariusze jeszcze nie zdążyli się nacieszyć wtorkowymi wzrostami na GPW, a indeksy znowu poszły w dół. A początkowo nic nie zapowiadało aż tak drastycznej wyprzedaży.

WIG20 na otwarciu notowań warszawskiej giełdy tracił ""tylko"" 1,2 proc., spadając do poziomu 2073 pkt. Niewielka strata, jeśli porównamy ją ze spadkami z ostatnich dni. Ale inwestorzy zdążyli się już przyzwyczaić, że niepewna sytuacja na światowych rynkach szybko może doprowadzić zarówno do euforii zakupów, jak i do dramatycznych spadków. Niestety, tym razem wszyscy jak jeden mąż chcieli sprzedawać. I chociaż wyprzedaż nie była masowa, bo obroty osiągnęły niewiele ponad 1,1 mld zł, to WIG20 stracił na zamknięciu aż 6,3 proc., spadając do poziomu 1966 pkt. A jeszcze minuty przed końcem sesji tracił grubo ponad 7 proc.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,15341245,Chinczycy_na_ogrodnictwie__Hiszpanie_na_politechnice_.html","Chińczycy na ogrodnictwie, Hiszpanie na politechnice. W Poznaniu!","0
Ubywa kandydatów na studia, dlatego uczelnie szukają nowych grup, do których mogłyby skierować ofertę. Sposobem na niż mogliby być studenci zagraniczni, wciąż jednak jest ich mniej niż 2 proc.","Sienna z Szanghaju poznała na poznańskim Uniwersytecie Medycznym Seanna z Taipei. Po studiach zamieszkali w Kanadzie. Gdy urodził im się syn, dali mu na imię Marcin, na pamiątkę patrona uczelni, Karola Marcinkowskiego.

Jennifer Baker Prazinski miała na UMP legitymację z numerem 0001. Dziś prowadzi w Stanach prywatną praktykę medyczną. Wspomina, że podczas studiów czuła się jak celebrytka.

Paryżanin studiujący na Uniwersytecie Ekonomicznym twierdzi, że Poznań to raj. We Francji za takie same pieniądze nie mógłby żyć na tak wysokim poziomie.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,5284164,Freta_27.html",Freta 27,"0
Sodoma i gomora zagościły na ulicy Freta. Alkohol, awantury i głośne śpiewy w lupanarach spędzały sen z oczu spokojnym mieszkańcom","Freta w drugiej połowie XIX w. nie cieszyła się najlepszą opinią. Jeszcze przed powstaniem listopadowym mieszkali tu ludzie majętni i wpływowi, teraz przeważała ludność rzemieślnicza i robotnicza. Wiele domów zamieszkali ubodzy Żydzi. W miejsce eleganckich sklepów powstawały małe sklepiki i zakłady rzemieślników. Powoli zmieniał się też wygląd samej ulicy. Pod koniec stulecia stare kamienice nadbudowywano, pozbawiano je dekoracji, przekształcano w wysokie czynszówki.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24573791,granat-bojowy-na-przejsciu-w-medyce-uruchomiono-procedury-przeciwbombowe.html",Granat bojowy w paczce na granicy w Medyce. Uruchomiono procedury przeciwbombowe,"Gorąco zrobiło się na przejściu granicznym w Medyce, gdy kontrolerzy straży granicznej znaleźli w ukraińskim samochodzie niepozorne papierowe pudło i zajrzeli do środka. Znaleźli tam granat bojowy i ładownice z magazynkami z amunicją. Strażnicy uruchomili procedury przeciwbombowe.","Funkcjonariusze przeprowadzający we wtorek kontrolę na granicy już na pierwszy rzut oka stwierdzili, że mogą mieć do czynienia z niebezpiecznym ładunkiem, jeden z przedmiotów wyglądał jak ręczny granat bojowy. W paczce były również ładownice, a wewnątrz nich znajdowało się sześć magazynków z amunicją.
Mogło być realne zagrożenie życia
– Zgodnie z obowiązującymi przepisami na przejściu granicznym zostały uruchomione procedury dotyczące bezpieczeństwa przeciwbombowego – informuje Elżbieta Pikor, rzeczniczka Bieszczadzkiego Oddziału Straży Granicznej. ",Militaria na granicy w Korczowej (fot. BOSG),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,5058766.html",Sąd: były wicewojewoda B. kłamcą lustracyjnym,"0
Ignacy B., były wicewojewoda dolnośląski z czasów koalicji SLD-UP i wiceminister skarbu w rządzie Marka Belki, jest kłamcą lustracyjnym - orzekł w środę wrocławski Sąd Okręgowy.","W 2003 roku Rzecznik Interesu Publicznego zakwestionował oświadczenie lustracyjne byłego wiceministra, w którym stwierdził, że nie był tajnym współpracownikiem SB. Tymczasem w IPN leży podpisane przez niego w 1986 roku zobowiązanie do współpracy oraz teczka TW ""Alka"", którym, zdaniem Rzecznika, był Ignacy B., wówczas główny energetyk w Zakładach Włókiennych ""Milana"" w Legnicy. Zawiera ona kilka meldunków ze spotkań ""Alka"" z oficerem SB Janem Cz., a w nich m.in. informacje na temat nastrojów w ""Milanie"".",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,25201390,nie-bedzie-obiecanych-przez-pis-pieniedzy-dla-matek-i-bonow.html",Nie będzie obiecanych przez PiS pieniędzy dla matek i bonów dla młodzieży,"PiS ogłosił w sobotę nowe propozycje dla rodziny. Problem w tym, że zapomniał o tych złożonych w ubiegłym roku.","W sobotę konwencja PiS była poświęcona rodzinie. Premier Mateusz Morawiecki i była premier Beata Szydło zapewniali, że polska rodzina ma stać w centrum polskiego modelu państwa dobrobytu.
Wśród propozycji dla rodziny politycy PiS wymieniali: reaktywowanie połączeń autobusowych do małych miejscowości, pomoc dla polskiej wsi, doprowadzanie internetu do gminnych instytucji kultury, rozwój uniwersytetów ludowych i kół gospodyń wiejskich. Dla rodzin ma być też program ""Mała Polska, wielki człowiek"" - w ramach którego rozdawane będą książki rodzicom małych dzieci, również na porodówkach.",14.09.2019 Łódź . Prezes PiS Jarosław Kaczyński w czasie konwencji programowej. (Fot. Marcin Stępień / Agencja Gazeta),"No i realizują rodzinę na swoim, swoi synowie i córki, wujowie i ciotki wpychani do sejmu oraz na płatne posadki-@@@-Szybko urodzić drugie, nie pracować i uczyć sie - czy ten bon do kina ma być dla nastoletnich matek?-@@@-Ksiazki na porodowce? Jako mlody ojciec zapie...lem tam ze wszystkim tylko nie z ksiazkami. I bylo tego pelna wielka torba, jakby chociaz pieluszki dawali to by bylo lzej. A tak to jeszcze beda mlodzi rodzice przy wypisie ze szpitala ksiazki tachac. A jest z czym tam wychodzic po kilku dniach. No co wiec, gratulacje. A zapomnialem dodac, ze ksiazki poznieh kosciol pali, czy wiec to troche nie marnotrawstwo?-@@@-PiS działa według słynnego hasła Kononowicza: ""NIE BĘDZIE NICZEGO"".-@@@-Biedny on, osmieszony obietnica tabletowego premierostwa, owladniety misja zmiany czegos tam na cos tam innego, dopuszczony do koryta osobnika o podobnych zamyslach, przezarl sie jak sie okazuje ta pisowska wazelina i w balwochwalczym uniesieniu stara sie nie uronic ani slowka z wypowiedzi swojego guru.-@@@-Wie ktoś może, gdzie podział się ten sławny super drogi jacht który miał promować Polskę na 100-lecie Niepodległości bo jakoś nic nie słychać...-@@@-Nikt ci tyle nie da, co PiS potrafi obiecac. A kiedy PiS obiecuje, to znaczy, ze OBIECUJE!-@@@-W 1945 roku również mówiono i obiecywano dobrobyt , podobnie robi to Kaczyński . Nowe obiecanki a nie spełnione zeszło roczne . Skąd Kaczor czerpie te pomysły ? Czyżby czytał Marksa i Engelsa?"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35239,22416750,udana-inauguracja-wygrana-koszykarzy-zubrow.html",Udana inauguracja. Wygrana koszykarzy Żubrów,Koszykarze Żubrów Białystok od wygranej rozpoczęli nowy sezon w II lidze.,"W drużynie z Białegostoku podczas przerwy w rozgrywkach doszło do kilku roszad. Przede wszystkim nowym trenerem zespołu został były zawodnik Tomasz Kujawa. Ponadto sprowadzono trzech nowych koszykarzy. W sobotę mogło jednak zagrać tylko dwóch z nich: pochodzący z Ukrainy Aleksander Szczerbatiuk i Bartłomiej Wróblewski ostatnio grający w II-ligowej Polonii Bytom. Nie wystąpił jeszcze Białorusin Paweł Karasewicz.
Z powodów kłopotów zdrowotnych zagrać nie mogli natomiast Michał Bombrych i Mateusz Niewiński.",AGNIESZKA SADOWSKA,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19355422,zmarl-dr-jacek-juzwiszyn-z-uniwersytetu-ekonomicznego-we-wroclawiu.html",Zmarł dr Jacek Juzwiszyn z Uniwersytetu Ekonomicznego we Wrocławiu,"3
W środę odbył się pogrzeb długoletniego adiunkta w Katedrze Matematyki i Cybernetyki wrocławskiego UE.","Dr Jacek Juzwiszyn (1971-2015) w latach 1996-2000 pracował jako informatyk w różnych instytucjach, m.in. w Deutsche Bank w Kolonii.

Przygotowywał młodzież do paryskiej olimpiady matematycznej

W roku 2000 podjął pracę na stanowisku asystenta w Katedrze Matematyki Akademii Ekonomicznej we Wrocławiu. W 2005 r. obronił doktorat. Od 2011 roku pracował także w Instytucie Matematyki Politechniki Wrocławskiej. Był również skarbnikiem wrocławskiego oddziału Polskiego Towarzystwa Matematycznego. Przygotowywał dzieci i młodzież do paryskich finałów Międzynarodowych Mistrzostw w Grach Matematycznych i Logicznych oraz innych konkursów matematycznych.",,Przyjmij go Panie do Nieba.-@@@-Od czterech lat pracował też na PWr.
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,16959393,Lewiatan______.html",Lewiatan *****,"0
Rosja 2014 (Leviafan). Reż. Andriej Zwiagincew. Aktorzy: Aleksiej Sieriebriakow, Jelena Liadowa, Władimir Wdowiczenkow, Roman Madianow","Ech, ta Rosja...

Film widmo, który został przez rosyjski Komitet Kinematografii wytypowany jako reprezentant kraju do nagrody Oscara, choć w Rosji mało kto go widział. Po szczegóły odsyłam do znakomitej korespondencji red. Wacława Radziwinowicza, w każdym razie jest to sytuacja typowa bardziej dla krajów komunistycznych niż współczesnej, nazwijmy to, demokracji.

Niechęć rosyjskich władz do publicznego udostępniania ""Lewiatana"" - choć oczywiście, jak każda forma cenzury, zasługująca na potępienie - jest poniekąd zrozumiała. To bardzo ostry, bardzo krytyczny wobec współczesnej Rosji film, w którym nie oszczędza się nikogo - ani władzy, ani Cerkwi, ani ludzi. W którym pokazuje się, jak bardzo jednostka jest bezradna wobec rosyjskiego państwa - tego współczesnego Lewiatana - i jak bardzo państwo to jest wszechwładne, bezwzględne w swoich działaniach i mściwe. Eliptyczny sens filmu jest przy tym jasny i nawet podkreślany: główny szwarccharakter filmu, lokalny satrapa (i niewyobrażalny skurwiel) chętnie pokazuje się z portretem Putina w tle, wiszącym na ścianie jego gabinetu.",Lewiatan (Materiały prasowe),
"https://wyborcza.pl/1,76842,6810226,Ile_kosztuja_stoczniowe_sukcesy_ministra_Grada_.html",Ile kosztują stoczniowe sukcesy ministra Grada?,"0
Atmosfera tajemniczości wokół stoczniowej transakcji jest nie do wytłumaczenia. Skoro minister skarbu nie chce wyjaśnić, o co chodzi, mam prawo przedstawić własną hipotezę.","Ten tekst wywołał burzę. Mam jednak coraz więcej pytań w sprawie gazowego kontraktu - pisze Witold Gadomski
Takiej transakcji jeszcze w Polsce nie było. Nie chodzi o skalę - 380 mln zł za majątek upadłych stoczni Gdyńskiej i Szczecińskiej, których rząd nie potrafił uratować, nie robi większego wrażenia. Były w Polsce prywatyzacje większej skali, transakcje opiewające na miliardy dolarów. To, co budzi zdumienie w zakupie majątku stoczniowego przez spółkę Stichting Particulier Fonds Greenrights, to tajemnica, jaka otacza umowę podpisaną z zarządcą majątku, a tak naprawdę z ministrem skarbu państwa.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,21792000,kwasniewski-do-studentow-polska-nie-jest-w-ruinie.html",Kwaśniewski do studentów: Polska nie jest w ruinie,"- Polska nie jest w ruinie. Żadna gospodarka w ruinie nie mogłaby sobie pozwolić na program 500 plus - mówił na Uniwersytecie Szczecińskim do studentów Aleksander Kwaśniewski, były prezydent RP.","W auli Uniwersytetu przy ul. Wielkopolskiej wygłosił w środę wykład pt. „Ćwierć wieku polskiej transformacji, 20 lat Konstytucji RP. Co dalej?”
Zainaugurował cykl spotkań z najważniejszymi osobami w państwie
Kwaśniewski przyjechał na zaproszenie studentów a jego wystąpienie zainaugurowało reaktywowany przez studentów cykl pt. „Odcienie Sprawiedliwości. Społeczeństwo, Polityka, Prawo. Jak podkreślają studenci to spotkania z „najwybitniejszymi przedstawicielami świata prawa, a także z osobami sprawującymi najważniejsze funkcje w państwie.”. Byłego prezydenta RP witały także władze uczelni.",CEZARY ASZKIEŁOWICZ,"Polska Konstytucja jest wewnętrznie sprzeczna. Najpierw mówi, że to Naród dokonuje wyboru wszystkich władz, a później stwierdza że sędziowie są poza tymi wyborami. I autorem tego bubla jest Kwaśniewski.-@@@-Miał mówić o POLSKIEJ konstytucji i POLSKIEJ demokracji a podlizywał się filharmonią zaprojektowaną przez Hiszpanów."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,21280915,swiatowej-slawy-rezyser-bedzie-krecil-we-wroclawiu-wkrotce.html",Światowej sławy reżyser będzie kręcił we Wrocławiu. Wkrótce ruszą castingi,"1
- To będzie największa filmowa przygoda u nas od czasu ""Mostu szpiegów"" Stevena Spielberga - mówią osoby z jednej z wrocławskich agencji castingowych. Reżyserem filmu będzie Niemiec Robert Schwentke, twórca takich hitów, jak: ""Red"", ""Plan lotu"", ""Wierna"" i ""Zbuntowana"".","Zdjęcia będą realizowane pod Wrocławiem, na potrzeby filmu ""Der Hauptamann"" powstanie pod miastem obóz jeniecki. Film opowiada prawdziwą historię Williego Herolda, kaprala niemieckich wojsk spadochronowych. Przebrany w mundur kapitański w 1945 roku objął samozwańczo, posługując się sfałszowanym listem, komendę jednego z obozów koncentracyjnych niedaleko Papenburga w Dolnej Saksonii. Wprowadził terror - zamordował ponad setkę więźniów, niektórych własnymi rękami. Po wojnie praktycznie przez przypadek trafił na jego ślad rząd brytyjski i w sierpniu 1946 roku w Oldenburgu Herold i trzynastu innych oskarżonych zostali uznani za winnych śmierci stu dwudziestu pięciu osób. Siedmiu z nich, w tym bohater nowego filmu, dostało karę śmierci. Wyrok wykonano w dniu 14 listopada 1946 roku.",Kadr z filmu 'Seria Niezgodna: Wierna' w reżyserii Roberta Schwentke (Fot. mat. prasowe),"i znowu beda nas niemcy, cytujac klasyka, bic. no i zabijac... niby na niby tym razem ale jednak"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35800,7133964,Pierwsza_bitwa_dla_Muszynianki.html",Pierwsza bitwa dla Muszynianki,"0
Bank BPS Muszynianka Fakro pokonała Aluprof Bielsko-Biała i zdobyła pierwszy Superpuchar w historii klubu. W nagrodę małopolanki otrzymały replikę pucharu za mistrzostwo Europy","Trofeum nie mogło trafić w lepsze ręce. Wczoraj na parkiecie pojawiło się aż dziewięć brązowych medalistek Starego Kontynentu, z tego sześć w Muszyniance. - W końcu udało się nam sięgnąć po Superpuchar, ale rywalizacja w lidze będzie wyglądała zupełnie inaczej - uważa Bogdan Serwiński, trener mistrzyń Polski.

Przed spotkaniem małopolanki miały na koncie już dwie nieudane próby zdobycia tego trofeum. Wydawało się, że i tym razem Superpuchar może się im wymknąć, bo od początku spotkania przeważał Aluprof. W najważniejszym momencie Muszynianka wrzuciła jednak drugi bieg i przechyliła partię na swoją korzyść. Podobnie było w drugim secie. - Końcówki mieliśmy naprawdę imponujące i w trzeciej partii Aluprof nie potrafił już znaleźć na nas recepty - przyznaje Serwiński. - Oba zespoły pokazały kilka pięknych akcji, ale były też słabsze momenty. Widać, że na zgranie zespołu potrzebujemy jeszcze czasu.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,1120633.html",Prawica gotowa stworzyć mniejszościową koalicję w sejmiku śląskim,"0
Ugrupowania prawicowe liczą, że uda im się stworzyć koalicję rządzącą, choć nie mają większości w sejmiku","Jerzy Kłudka, nowo wybrany radny sejmiku z listy Samoobrony, ma zostać wicemarszałkiem województwa śląskiego - dowiedziała się nieoficjalnie ""Gazeta"". Jeśli SLD zgodzi się na ten i inne warunki Samoobrony, województwem śląskim rządzić będzie lewicowa koalicja.

Tymczasem w jej powstanie nie wierzy prawica. W niedzielę śląscy liderzy PO, PiS, LPR i Wspólnoty Samorządowej postanowili, że ich radni w sejmiku śląskim nie podejmą rozmów z SLD. Poseł Jerzy Polaczek, lider PiS na Śląsku, poinformował, że prawicowi politycy są gotowi zbudować w sejmiku mniejszościową koalicję. Będzie to możliwe tylko wówczas, jeżeli koalicji nie utworzą SLD-UP i Samoobrona, które w 48-osobowym sejmiku mają 26 radnych.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,17076002,Powstanie_film_dokumentalny_o_papiezu__Zanim_Jorge.html",Powstanie film dokumentalny o papieżu. Zanim Jorge Bergoglio został Franciszkiem,"0
Powstanie filmowej biografii papieża Franciszka jest przesądzone - i znamy konkrety. W obrazie pokazującym życie i pracę Jorge Bergoglio, gdy jeszcze był arcybiskupem Buenos Aires, główną rolę ma zagrać Dario Grandinetti. Reżyserem Beda Docampo Feijoo. Premiera za półtora roku.","Argentyńsko-hiszpańska produkcja ma być oparta na biografii dziennikarki akredytowanej przy Watykanie Elisabetty Pique ""Papież Franciszek: życie i rewolucja. Biografia Jorge Bergoglio"". Film ma się skupić na życiu i działalności Jorge Bergoglia, jeszcze zanim został papieżem, był arcybiskupem Buenos Aires.

Producent Pablo Bossi ujawnił reżysera filmu - będzie nim Beda Docampo Feijoo (""Mąż idealny"", ""Ostatni pociąg"", ""Camila"") i część obsady. W roli Franciszka widzowie zobaczą Dario Grandinettiego (""Dzikie historie"", ""Porozmawiaj z nią""). Cała trójka - producent, reżyser i odtwórca głównej roli - w środę spotkała się z głową Kościoła rzymskokatolickiego w Watykanie.",Papież Franciszek przed poranną sesją synodu biskupów wita się z gwardzistą (ALESSANDRA TARANTINO/AP),
"https://wyborcza.pl/7,101707,24281794,europejskie-nagrody-filmowe-2018-zimna-wojna-i-jeszcze-dzien.html","Europejskie Nagrody Filmowe 2018: ""Zimna wojna"" i ""Jeszcze dzień życia"" nagrodzone. Paweł Pawlikowski królem wieczoru!","""Zimna wojna"" filmem roku, Paweł Pawlikowski najlepszym reżyserem i scenarzystą, Joanna Kulig najlepszą aktorką, a Jarosław Kamiński - montażystą. ""Jeszcze dzień życia"" Raula de la Fuente i Damiana Nenowa najlepszym pełnometrażowym filmem animowanym. To była polska edycja Europejskich Nagród Filmowych!","- Polska leży w Europie - mówił Krzysztof Kieślowski w 1988 r. podczas pierwszej gali Europejskich Nagród Filmowych, gdy tytuł najlepszego filmu zdobył jego „Krótki film o zabijaniu”. Te słowa mógłby powtórzyć Paweł Pawlikowski, który w sobotnią noc otrzymał w Sewilli tę samą nagrodę. Sukces „Zimnej wojny” jest bezapelacyjny: aż pięć statuetek.
Europejska Akademia Filmowa urządziła święto europejskiej kinematografii już po raz 31. W tym czasie był jeszcze tylko jeden polski film roku: cztery lata temu w Rydze wyreżyserowana przez Pawlikowskiego „Ida”, późniejsza laureatka Oscara, zdobyła również pięć nagród, w tym tę najważniejszą.","Reżyser Paweł Pawlikowski i jego ekipa z Europejskimi Nagrodami Filmowymi. Sewilla, 15 grudnia 2018 (LAURA LEON/AP)","Super!-@@@-Gratulacje!! Bardzo się cieszę, byłam na filmie z mamą 2 razy ( tak na marginesie, moja mama na studiach śpiewała i tańczyła w zespole ludowym w Lublinie, jesteśmy w naszej rodzinie z dziada pradziada z Kresów Wschodnich dawnych). Mocno się wzruszyłyśmy, ja to w ogóle tak się popłakałam na końcówce, że ludzie wychodzący z kina tylko się uśmiechali, dałam występ ;) W każdym razie wspaniały, wzruszający film, który świetnie pokazuje jak rozdarta była Polska przez te szalejące wichry historii. Poprzez niby prostą opowieść miłosną, ale właśnie dzięki ukazaniu konkretnych losów dwójki zakochanych ludzi, Pawlikowski ukazuje skomplikowane losy naszego kraju i dzięki temu w przystępny sposób edukuje też obcokrajowców, którzy w większości nie rozumieją tej naszej polskiej duszy. Pawlikowski przy tym nie robi tego topornie, banalnie i nie szkicuje tych ludzkich portretów czarno-biało (jak pewnie uczyniliby ulubieni filmowcy podłej zmiany, pewnie wysmażyliby taki gniot jak 'Smoleńsk''), lecz ukazuje strefę szarości i prawdziwe dylematy tamtych czasów. A przy tym przecudowna, wręcz boska muzyka, drążąca duszę, niesamowite przeżycie. Mam nadzieję, że idziemy po Oskara, chociaż będzie ciężko, bo ''Roma'', która jest chyba głównym konkurentem ''Zimnej Wojny'' jest także znakomita, a poza tym Paweł niedawno dostał Oskara za ''Idę''. Zobaczymy, ja trzymam kciuki!-@@@-Brawo! Coś dobrego,wspaniałego o Polakach to miód na moje serce!-@@@-bardzo sie ucieszylem!-@@@-Wspaniale, moje gratulacje. Film ten to perełka, oglądałam go 2 razy i to nie koniec !!!-@@@-Zimna Wojna to jest b.dobry film,niestety bez szans na Oscara."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,16856253,Szyldy_z_prezydentem_na_zabytkach__Samowolka_.html",Szyldy z prezydentem na zabytkach. Samowolka?,"0
Na jednym sam, na drugim z kandydatem PO na radnego. Obydwa szyldy, z których spoziera Andrzej Nowakowski, wiszą na zabytkowych budynkach. Bez zgody konserwatora.","- Najwidoczniej niektórym wolno więcej - komentuje jeden z mieszkańców starówki. On sam zapytał miejską konserwator zabytków, czy może powiesić swój baner na własnej kamienicy. Usłyszał, że bez zezwolenia nie ma takiej możliwości.

Czy więc rzeczywiście starającemu się o reelekcję prezydentowi, pod którego przecież podlega miejska konserwator, faktycznie wolno więcej? Jeden szyld z Nowakowskim zawisł na kamienicy na rogu ul. Kwiatka i Bielskiej, drugi, na którym włodarz ściska rękę Jakuba Siemiątkowskiego, pojawił się przy Grodzkiej.",Plakat z kandydatem na ul. Grodzkiej (PIOTR AUGUSTYNIAK),
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,24894990,ktos-spalil-przy-rzece-kilkadziesiat-opon-to-ekologiczna-bomba.html",Ktoś spalił przy rzece kilkadziesiąt opon. To ekologiczna bomba,Stertę spalonych opon znaleziono w Lipowej. - Zwracamy się o pomoc w ustaleniu sprawców tego czynu - prosi mieszkańców o pomoc Jan Góra.,"Przechodnie natknęli się na kilkadziesiąt spalonych opon w rejonie mostu u Widza na ulicy Szafirowej. Urzędnicy natychmiast powiadomili policję i odpowiednie służby. Wójt gminy Lipowa Jan Góra prosi o pomoc także mieszkańców. - Nie mam słów,  żeby to nazwać! Mówimy i piszemy o ekologii, a tutaj coś takiego! - denerwuje się.
Urzędnicy mówią, że ekologia powinna leżeć na sercu wszystkim, którzy kochają Beskidy.  - Jako gmina podejmujemy szereg działań związanych z ekologią, ale w przypadku takich sytuacji możemy liczyć tylko na sprawne działanie policji i pomoc mieszkańców w kwestii ustalenia sprawców - mówi Szymon J. Wróbel z Urzędu Gminy Lipowa.",Przy rzece w Lipowej znaleziono spalone opony (Urząd Gminy Lipowa),
"https://wyborcza.pl/1,76842,488668.html",Historia immunitetu,0,"W 1397 roku poseł angielskiego parlamentu niejaki Haxey chciał, aby specjalną ustawą ograniczone zostały wydatki królewskie. Wściekły król Ryszard II skazał go wówczas na karę śmierci. Oburzeni posłowie wymogli na władcy ułaskawienie. Takie według legendy są początki immunitetu poselskiego.

Po raz pierwszy immunitet poselski został zapisany w Bill of Rights parlamentu brytyjskiego w 1689 roku - za poglądy wyrażane w parlamencie oraz zachowanie w izbie może karać tylko parlament. Ówczesne prawo chroniło również posła przed aresztowaniem, ale tylko w sprawach cywilnych (przede wszystkim za długi).",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19381278,adolf-juzwenko-zgloszony-do-tytulu-honorowego-obywatela-wroclawia.html",Adolf Juzwenko zgłoszony do tytułu Honorowego Obywatela Wrocławia,"0
Kandydaturę dyrektora Ossolineum wysunęli wspólnie prezydent miasta, szef rady miejskiej i przewodniczący NSZZ ?Solidarność?. Honorowy Obywatel Wrocławia to najważniejsze wyróżnienie przyznawane przez władze miasta. Stosowny dokument zostanie złożony w radzie miasta we wtorek.","Uchwała określająca zasady nadawania tytułu Civitate Wratislaviensi Donatus stanowi, że rada miasta przyznaje go ""wybitnym osobom, odgrywającym istotną rolę w życiu społecznym, kulturalnym i gospodarczym"".

""Człowiek-instytucja""

W uzasadnieniu czytamy m.in.: ""W 2016 roku Wrocław będzie nosił tytuł Europejskiej Stolicy Kultury. Przez cały rok miasto będzie żyć ponad tysiącem wydarzeń kulturalnych. Opowiemy o Wrocławiu i jego mieszkańcach, którzy są otwarci, radośni, kreatywni i wrażliwi. Zaprezentujemy naszą tożsamość i historię, podkreślimy europejskość tego miasta. Instytucją, w której pielęgnuje się te cechy i wartości jest Zakład Narodowy im. Ossolińskich, na czele którego stoi - człowiek instytucja - Adolf Juzwenko (...) Nadanie Adolfowi Juzwence tytułu Honorowego Obywatela Wrocławia będzie zarówno uhonorowaniem wieloletniej pracy, działalności kulturalnej, naukowej i społecznej na rzecz Wrocławia, jak też podziękowaniem za dbałość o pielęgnowanie historii, kultury i tożsamość tego miasta"".","Prezydent Komorowski zwiedzał wrocławskie Muzeum 'Pana Tadeusza', podejmował go dyrektor Ossolineum Adolf Juzwenko (Fot. Łukasz Giza / Agencja Gazeta)",
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,2857339.html",V Święto Chleba w Dźwiniaczu,"0
Prawdziwy wiejski chleb musi być na zakwasie, bez ulepszaczy. No, ostatecznie można dodać do niego trochę kminku lub słonecznika, ale nie za dużo. Taki prawdziwy chleb pachnie tak, że nawet ci, którzy są na diecie, nie są w stanie sobie go odmówić. Na degustację tego przysmaku zaprasza w weekend Roman Glapiak z Dźwiniacza","- Teraz nie wystarczy zaoferować turystom nocleg na wsi i piękne widoki. Andrzej Gąsiorowski z Galicyjskich Gospodarstw Gościnnych opowiedział mi, że w Bawarii, w jednym z tamtejszych gospodarstw agroturystycznych, widział, jak gospodarze pieką w piecu chlebowym chleb dla gości. Pomyślałem sobie, że może warto ten pomysł wykorzystać u siebie? - opowiada Roman Glapiak, właściciel gospodarstwa U Flika w Dźwiniaczu koło Ustrzyk Dolnych. Wynajął więc starego doświadczonego zduna, który postawił specjalny piec piekarski w ogrodzie. - Chleb z takiego pieca smakuje zupełnie inaczej niż taki z piekarnika w domu. Najpierw piekłem w nim chleb tylko dla swoich gości. Pięć lat temu zaczęliśmy organizować Święto Chleba. Teraz jest to festyn, na który przyjeżdżają ludzie z coraz bardziej odległych rejonów. Występują zespoły z Polski i Ukrainy - mówi były glina.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,16845449,Kanadyjczycy_cenia_wolnosc__prawa_czlowieka_i_demokracje.html","Kanadyjczycy cenią wolność, prawa człowieka i demokrację - mówi wicekról Kanady, który jutro odwiedza Polskę","3
Warto pamiętać, że jeden na 35 Kanadyjczyków ma polskie korzenie, polska kultura jest u nas żywa - z generalnym gubernatorem, czyli wicekrólem Kanady Davidem Johnsonem w przeddzień jego wizyty w Polsce rozmawia Mariusz Zawadzki.","Mariusz Zawadzki: Jaki jest cel wizyty w Polsce?

Generalny gubernator Kanady David Johnson: Chcemy wzmacniać więzi z Polską. Od kiedy Kanada podpisała z UE układ o wolnym handlu, tzn. o zniesieniu ceł [stało się to miesiąc temu po 10 latach negocjacji] otwierają się nowe, ogromne możliwości. Odwiedzę kilka uniwersytetów; będę zachęcał do wspólnych badań naukowych i zwiększenia wymiany studenckiej. Wezmę udział w uroczystościach upamiętniających wydarzenia II wojny, w której Kanadyjczycy i Polacy walczyli razem.",Generalny gubernator Kanady David Johnston (BLAIR GABLE / REUTERS / REUTERS),"O czym ten człowiek bredzi? Czy to nie w Kanadzie więziono Mary Wagner? i o jakich prawach człowieka on mówi, gdy deptane jest podstawowe prawo człowieka - prawo do życia?-@@@-I bardzo dobrze, ze na swiecie istnieja takie kraje jak Kanada.-@@@-polski prezydent spotyka sie z gubernatorem Kanady ... a nie z jej premierem ? struktura wladzy w niepodleglej Kanadzie wyglada nastepujaco .... najwyzsza osoba wladzy w niepodleglej Kanadzie jest krolowa brytyjska .... po niej druga osoba w kanadzie jest pan gubernator David Johnson ... a dopiero po Nim ... jest premier Kanady pan Steven Harper. Gubernatorzy w odroznieniu do poslow do Parlamentu sa osobami mianowanymi ... a nie wybieranymi przez caly elektorat kanadyjski jak to ma miejsce w wypadku poslow do Prlamentu ... tzw MPs. Jesli ktos chce dokladniej zrozumiec jak dziala w praktyce ta drabina wladzy w Kanadzie .... musi znac dobrze jezyk angielski i ""wygooglowac"" sobie termin ""proroquering in Canada"" .... znajdzie szerokie wyjasnienie jak to tylko w ciagu ostatnich kilku lat u wladzy gubernator Kanady ... na prosbe premiera gdy ten mial klopoty w Parlamencie .... wyslal ponad 300-tu wybranych poslow do Parlamentu ....na kilka tygodni do domu ... czyli zawiesil Parlament ...., i nie bylo zadnego mru mru .... choc nie podobna ale sytuacja ta moze byc hipotetycznie porownana za czasow PRL-u .... do tego gdyby ambasador radziecki zawiesil w bylej PRL caly polski Sejm i wyslal chlopcow do domu. Podobny system jest w calym brytyjskim Commonwealth'ie skladajacym sie z ponad 53 niepodleglych panstw. Dobrze ,ze pan gubernator Kanady przypomnial Polakow o pracy ojca pana prezydenta 3RP na UV Toronto ... starsi Polacy w moim wieku doskonale pamietaja jak bardzo komunistyczne wladze polskie .... byly sprwiedliwe i nawet opozycjonistow wysylaly na zagraniczne posady profesora .... niech zyje przyjazn polsko - kanadyjska."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,22947619,zatorze-bez-photoshopa-zdjecia-lukasza-pepola.html",Zatorze bez Photoshopa: zdjęcia Łukasza Pepola,"Ta część Olsztyna jest trochę inna. Tak jak w Warszawie Praga, w Wilnie dzielnica artystów Zarzecze, w Nowym Jorku Brooklyn, mekka artystów z całego świata, a w Berlinie kolorowy, tętniący życiem Kreuzberg.","Rozmowa z Łukaszem Pepolem, fotografem
Iwona Görke: Niedawno Stowarzyszenie Nasze Jakubowo wydało kalendarz na rok 2018 z twoimi zdjęciami z Zatorza. Jesteś już dobrze kojarzony z Zatorzem, choć sam o sobie mówisz, że jesteś po prostu jego mieszkańcem i dobrze życzysz temu rejonowi Olsztyna.
Łukasz Pepol: W roku 2014 miałem wystawę „Zatorze” w olsztyńskiej Galerii BWA.
ZOBACZ TAKŻE: Beksiński i Baj. Pierwszy wernisaż BWA w 2018 r.
Spotkała się z dużym zainteresowaniem i dobrym odbiorem. Dostałem wówczas sygnał, że to, co na niej pokazałem, to są zdjęcia ważne i potrzebne tej dzielnicy. W tym czasie powstawała już monografia „Moje Zatorze”. Znalazło się w niej pięć moich zdjęć, jedno z nich nawet ją otwiera, jest na okładce. Teraz powstał kalendarz. Też się podoba, chociaż dostaję również opinie, że szkoda, że zdjęcia są w czerni i bieli. Ale gdy fotografuję dla siebie, to właśnie w czerni i bieli.",Łukasz Pepol (ARKADIUSZ STANKIEWICZ),"Fajna rozmowa, pozdrawiam z Zatorza oczywiście!-@@@-Co tu komentować, jesteśmy u siebie ,jesteśmy tu bo tu jest fajnie"
"https://wyborcza.pl/7,155287,21501882,warszawski-prawnik-jaroslaw-grzywinski-tymczasowym-prezesem.html","Nie Rafał Antczak, nie Małgorzata Zaleska. Warszawski prawnik Jarosław Grzywiński tymczasowym prezesem GPW",Rada Giełdy oddelegowała na maksymalnie trzy miesiące prawnika Jarosława Grzywińskiego do wykonywania czynności prezesa zarządu GPW.,"Warszawski prawnik Jarosław Grzywiński w styczniu ubiegłego roku został w powołany w skład Rady Giełdy jako jej niezależny członek. Teraz został on tymczasowym prezesem Giełdy Papierów Wartościowych.
Grzywiński jest absolwentem Wydziału Prawa i Administracji UW oraz Wydziału Prawa Uniwersytetu w Bayreuth.
Nowy prezes GPW? Jeszcze poczekamy
Nowy, tymczasowy prezes giełdy zajmuje się zagadnieniami związanymi z prawem spółek handlowych i papierów wartościowych. Grzywiński na pewno nie zostanie prezesem na dłużej, bo nie ma wymaganego na stanowisku prezesa GPW trzyletniego stażu pracy w instytucjach rynku finansowego.","Nadzwyczajne Walne Zgromadzenie GPW N/Z: Dariusz Kulakowski, Michal Cieciorski, Pawel Dziekonski, Malgorzata Zaleska, przemawia Jarosław Grzywiński (JAN BIELECKI)",Chrum chrum! Ciasno przy tym korytku!-@@@-warszawski prawnik dojnej zmiany
"https://wyborcza.pl/1,76842,7025536,Po_co_jestesmy_w_Afganistanie.html",Po co jesteśmy w Afganistanie,"0
No i się zacznie. Zginął kolejny polski żołnierz w Afganistanie i media dostają amoku. Wszyscy się na tym znają, wszyscy rozumieją ten kraj i wszyscy są świetnymi specjalistami od taktyki i strategii wojny antypartyzanckiej. Totalny popis ignorancji i arogancji.","Dziennikarka pyta pułkownika, czy kolejna śmierć żołnierza nie powinna wreszcie zmusić nas do rozmowy o tym, czy należy się wycofać. Pyta pułkownika, który nie jest od rozważania polityki, lecz od wykonywania rozkazów. Znany komentator brukowca FAKT, a dawnej Trybuny wie, ilu żołnierzy potrzeba, żeby zapanować nad prowincją Ghazni i doradza, jak i gdzie rozlokować nasze siły.

Jestem w tej sprawie pesymistą. Polska opinia publiczna jest tak łomotana przez takich ignorantów, że raczej nie wytrzyma i wkrótce tak zdecydowanie zażąda wycofania naszych wojsk z Afganistanu, że niezwykle czuły na sondaże rząd PO wreszcie ulegnie i naszych żołnierzy wycofa. Zanim jednak te decyzje zapadną, chciałbym zwrócić uwagę na kilka rzeczy:",Bartosz Węglarczyk (Gazeta Wyborcza),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25177857,bedzie-druga-cerkiew-prawoslawna-w-krakowie.html",Będzie druga cerkiew prawosławna w Krakowie,W środę poznamy oficjalną decyzję w sprawie budowy nowej cerkwi prawosławnej w Krakowie. Świątynia ma powstać przy ulicy Wioślarskiej i pomieścić ok. 600 osób. Władze Krakowa udzielą ponad milionowej bonifikaty.,"Podczas środowej sesji rady miasta zapadnie decyzja, czy powstanie druga już cerkiew prawosławna w Krakowie. Choć oficjalnej decyzji jeszcze nie ma, władze szykują się na sprzedaż 0,32 hektara działki przy ul. Wioślarskiej. Jej wartość wynosi 1 mln 116 tys. zł, ale prawosławni zapłacą za nią niecałe 56 tys. zł dzięki bonifikacie udzielonej przez magistrat.
Skąd ten pomysł?
Prośba o teren pod cerkiew wyszła od biskupa łódzkiego i Poznańskiego Polskiego Autokefalicznego Kościoła Prawosławnego, któremu podlega dekanat krakowski. Głównymi powodami budowy kolejnej świątyni są szybki rozwój parafii Zaśnięcia Przenajświętszej Bogurodzicy przy ul. Szpitalnej w Krakowie i emigracje prawosławnych ze Wschodu. Dodatkowym atutem jest lepsza lokalizacja, która ułatwi dojazd wiernym z Krakowa i okolic.",Noc Cracovia Sacra. Cerkiew prawosławna pw. Zaśnięcia Najświętszej Maryi Panny w Krakowie (ŁUKASZ KRAJEWSKI),"Uważam tego typu bonifikaty za absolutny skandal - czy to na rzecz prawosławnych, rzymskich katolików, żydów czy muzułmanów, wszystko jedno. Co to w ogóle jest? Nie ma parki, chodniki, remonty ulic a miasto lekką ręką odpuszcza sobie ponad milion złotych. Ile miejskich (a zatem i po części moich) funduszy poszło w błoto w skutek poprzednich upustów na rzecz kościoła katolickiego? To jest nie do pomyślenia!-@@@-Przy całej sympatii dla prawosławnych i uznając, że jak najbardziej powinni mieć swoje miejsce kultu, to ten system bonifikat jest zachętą do patologii. Miasto sprzedaje działkę za 5% wartości, z zastrzeżeniem, że nabywca nie może jej sprzedać w ciągu 10 lat. To oznacza, że nabywcy będą mogli ją sprzedać na wolnym rynku już za 10 lat i 1 miesiąc, uzyskując 20 razy więcej niż zapłacili. 2000% zysku za 10 lat! Inwestycja marzenie! Szkoda tylko, że na koszt podatników.-@@@-Tam powinno być zastrzeżenie, że dopóki stoi świątynia, działka może być użytkowana, w innym razie powinna wrócić w posiadanie miasta.-@@@-Nie zgadzam się na okradanie mojego miasta w imię szerzenia danej ideologii. Niech udzielają bonifikaty ze swojego majątku. Natomiast urzędnicy nie mają moralnego prawa dokonywać takiej decyzji bez przeprowadzenia referendum. Bo to nie jest wasz majątek, tylko dobro publiczne!
Dość finansowego wspierania religii naszymi pieniędzmi!-@@@-Rozumiem, że prawosławni musieli dostać, bo katolicy dostali....
Najwyższa pora z tym skończyć. Miasto NIE POWINNO dotować związków wyznaniowych. Żadnych."
"https://wyborcza.pl/1,153803,76076.html",Karta budżetowa,"0
Nauczyciele dostaną w przyszłym roku mniejsze podwyżki, niż wynikałoby to z dotychczasowych zapisów Karty nauczyciela. Tak zadecydował Senat, godząc się na poprawienie Karty, co da budżetowi ok. 1,8 mld zł","Zmiana zapisów Karty to jeden z kilku elementów ustawy okołobudżetowej, ale przynoszący budżetowi największe oszczędności, wynoszące ponad 1,8 mld zł. W czwartek senatorzy podarowali je rządowi.

Na czym polega zmiana w Karcie? MEN już dawno przyznał, że popełniono arytmetyczny błąd, bo zapisano, że wynagrodzenie zasadnicze nauczyciela musi wynosić co najmniej trzy czwarte (75 proc.) całej pensji. Tymczasem różne dodatki (np. stażowe, funkcyjne) wyniosły dużo więcej niż brakujące 25 proc. Przez to w tym roku pensje nauczycielskie okazały się większe, niż planowano. Okazało się, że MEN ma za mało pieniędzy na podwyżki.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,17183446,Intymna__Ida__czy_demoniczny__Lewiatan___Poleca_Emilia.html","Intymna ""Ida"" czy demoniczny ""Lewiatan""? Poleca Emilia Dłużewska [KULTURA NA WEEKEND]","2
Weekend po świętach to świetny moment, żeby nadrobić kulturalne zaległości. Kto jeszcze nie widział tegorocznych kandydatów do Oscara, może wybrać się na ""Idę"" albo ""Lewiatana"". Warto też zajrzeć do Muzeum Sztuki Nowoczesnej - to przedostatni weekend dwóch z pokazywanych tam wystaw.","W ramach cyklu ""Kultura na wieczór"" od poniedziałku do piątku od godz. 15 na stronie  warszawa.wyborcza.pl polecamy spektakle, koncerty, filmy, spotkania i wystawy, na które warto wybrać się wieczorem.

Oto propozycje na weekend:

""Ida"" w Kinotece

Czarno-biały, oszczędny w środkach film o odkrywaniu tożsamości i mierzeniu się z żydowską historią w Polsce lat 60. dwudziestego wieku zachwycił światową krytykę. David Denby z New Yorker'a ogłosił go ""arcydziełem"", a kolejne jury wyróżniały w międzynarodowych konkursach. Film ""Ida"" został nominowany do Złotych Globów, a w zeszłym tygodniu znalazł się na tegorocznej oscarowej ""krótkiej liście"" obok m.in. ""Lewiatana"" Andrieja Zwiagincewa czy produkowanych przez Almodovara ""Dzikich Historii"".","Kadr z filmu ""Ida"" (Materiały prasowe)",i wszystie komenty poszły w piz....-@@@-1. Kto reżyserował dźwięk w tym filmie? Nie idzie go oglądać/słuchać! Dialogi są mówione bardzo cicho przy mega głośnej muzyce. 2. Jazz w tamtych latach to podziemie bikiniarzy a nie aparatu władzy. Wątpię aby zbuntowany jasiu znał twórczość Coltrane`a zza żelaznej kurtyny a pani prokurator/sędzia podrygiwała w dziki rytm karłów imperializmu. 3. ...
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2333305.html","W 60 rocznicę akcji ""Burza""","0
Kombatanci korpusu Armii Krajowej ""Jodła"" odsłonili w kościele pw. Zesłania Ducha Świętego tablicę, upamiętniającą akcję ""Burza"" z sierpnia i września 1944 r.","Korpus ""Jodła"" działał m.in. w Okręgu Radomsko-Kieleckim Armii Krajowej. Jego terenem operacyjnym był też Okręg Łódzki. W sierpniu 1944 r. korpus liczył 600 plutonów i 7 tys. ludzi pod bronią. W ramach operacji ""Burza"" na rozkaz gen. Bora-Komorowskiego ruszył na pomoc Powstaniu Warszawskiemu. Żołnierze musieli jednak zawrócić: pokonanie otwartych przestrzeni w drodze bez broni przeciwlotniczej było niemożliwe.

Wczoraj w kościele pw. Zesłania Ducha Świętego przy pl. Wolności kombatanci odsłonili tablicę, upamiętniającą poległych kolegów i akcję ""Burza"". Uroczystość odbyła się w asyście warty honorowej i pocztów sztandarowych. W mszy św. i modlitwach za wszystkich żołnierzy ""Jodły"" wzięło udział ok. 200 osób. Przyszli także ci, którzy walczyli nie tylko w Łódzkiem. - Próbowaliśmy zająć Wilno przed bolszewikami - wspominał Józef Syniewicz, partyzant z oddziałów ""Szczerbca"". - Chcieliśmy pokazać, że to Polacy mają prawo do obejmowania władzy w wyzwolonej Polsce. Nie mieliśmy szans, ale akcja była potrzebna. I prawdziwy jest napis na tej tablicy, że nasi koledzy odeszli jako ludzie waleczni. Nie wolno o nich zapominać.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,3443813.html",Czy przekształcić Uniwersytet Rzeszowski we Wschodnioeuropejski?,"0
W Ministerstwie Nauki i Szkolnictwa Wyższego powstał pomysł powołania do życia Uniwersytetu Wschodnioeuropejskiego, uczelni otwartej dla studentów z Europy Wschodniej. Co o tym pomyśle sądzą nasi politycy?","- Uniwersytet Wschodnioeuropejski byłby uczelnią sieciową, która powstałaby w oparciu o Uniwersytet Rzeszowski, Państwową Wyższą Szkołę Wschodnioeuropejską w Przemyślu oraz Kolegium Polsko-Ukraińskie w Lublinie - wyjaśnia Ewa Sieczek, dyrektor Departamentu Szkół Wyższych w Ministerstwie Nauki i Szkolnictwa Wyższego. I wylicza: - Rzeszów kształciłby na poziomie magisterskim, Przemyśl - licencjackim, a Lublin - doktoranckim.

Jak wyjaśniają ministerialni urzędnicy, utworzenie takiego uniwersytetu wpisałoby się w jedno z głównych zadań polskiego szkolnictwa wyższego - integracji między uczelniami. - Chcemy wzmocnić kształcenie na ścianie wschodniej, otworzyć się na kształcenie studentów z krajów sąsiednich - mówi Ewa Sieczek.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,9082125,Kto_wrzucil_autobus_do_ustawy.html",Kto wrzucił autobus do ustawy,"1
Powstaną ""superośrodki szkolenia kierowców"" i będą szkolić kursantów przez internet. Tytuł ""super"" dostaną tylko te, które kupią... autobus i ciężarówkę. Autorów rewolucyjnego przepisu nie sposób ustalić","Ustawę o kierujących pojazdami podpisał już prezydent. Ma wejść w życie za rok. Kursanci na prawo jazdy będą mogli zaliczyć teorię przez internet (e-learning), ale - uwaga - tylko w tzw. superośrodkach szkolenia kierowców. Żeby jednak zasłużyć na ten przywilej, trzeba: * szkolić kierowców we wszystkich kategoriach: A, B,C i D; * mieć co najmniej po jednym aucie osobowym, motocyklu, autobusie i ciężarówce; * auta i motocykle nie mogą być starsze niż 5 lat, ciężarówki - 7, autobusy - 12.","Eugeniusz Kubiś prowadzi ośrodek od 21 lat: - Gdy by ministerstwu naprawdę zależało na poprawie jakości kształcenia, zmieniłoby przepisy dotyczące wymagań, jakie muszą spełnić przyszli instruktorzy, np. wydłużając czas posiadania prawa jazdy. Dziś to tylko... (Fot. Sebastian Rzepiel / Agencja Gazeta)",Tu trzeba się dobrać do tego towarzystwa z Ministerstwa Transportu. To śmierdzi taką aferą jak słynna sprawa w którą wrobiono p.Aleksandrę Jakubowską albo afera Rywina. Takie fałszowanie opinii wymaga dochodzenia karnego. Przecież tam była ewidentna prywata i załatwianie własnych lub kolesiowskich interesów.
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,5287550,Komorowski__nie_bede_prezydentem.html",Komorowski: nie będę prezydentem,"0
Nie posiadam tego rodzaju planów - tymi słowami uciął dyskusję o swojej kandydaturze na prezydenta RP Bronisław Komorowski, marszałek Sejmu","Komorowski gościł w piątek w Poznaniu: otworzył nowy zespół boisk w Centrum Wyszkolenia dla Młodzieży Uzdolnionej Piłkarsko, wygłosił wykład o miejscu Polski w UE, złożył wieniec pod Krzyżami, a na koniec rozmawiał z działaczami PO. Wizytę rozpoczął od spotkania z dziennikarzami. Na pytanie ""Gazety"", czy rzeczywiście planuje start w wyborach prezydenckich, Komorowski uśmiechnął się i lekko poczerwieniał na twarzy. - Nie można bawić się w politykę bez ambicji. Ale najgorsi są ambicjonerzy. Nigdy nie chciałem być politycznym brojlerem - powiedział. - Mam co robić, moją ambicją jest dobrze sprawować swoją funkcję. I niech tak zostanie. Nie należy sobie planować scenariuszy. To życie pisze scenariusze - dodał. Marszałek w najszybszym możliwym terminie - a więc już w piątek - podda pod głosowanie wniosek PiS o wotum nieufności dla ministra finansów. - To wniosek nieracjonalny, podyktowany chęcią zaistnienia opozycji. Zresztą, jak się okazuje, nawet niecała opozycja chce głosować przeciwko ministrowi - tłumaczył.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,19678828,mamy-najglebsza-deflacje-sposrod-wszystkich-krajow-ue.html",Mamy najgłębszą deflację spośród wszystkich krajów UE,"38
Według Eurostatu w styczniu ceny w Polsce były o 1,7 proc. niższe niż rok wcześniej. Mieliśmy tym samym najniższy zharmonizowany wskaźnik inflacji (HICP) w całej Unii Europejskiej","W styczniu inflacja HICP (zharmonizowany indeks cen konsumpcyjnych) w strefie euro wyniosła 0,3 proc. rok do roku wobec 0,2 proc. miesiąc wcześniej - podał unijny urząd statystyczny Eurostat. Inflacja w całej Unii Europejskiej była na poziomie 0,2 proc. Ale w 10 krajach UE zanotowano spadek cen, czyli deflację. W Polsce sięgnęła ona aż -1,7 proc., w Rumunii: -1,5 proc., a na Cyprze: -1,1 proc. Najwyższa inflacja była w Belgii (1,8 proc.), Austrii (1,4 proc.) i Szwecji (1,3 proc.).",,"to dlaczego euro i dolar wzrosły, a złotówka spadła na wartości w ostatnich miesiącach, skoro w Polsce jest niby deflacja?! Gdzieś jakaś ściema musi być...-@@@-Oficjalnie mamy deflację, bo mają być niskie stopy procentowe.Cały świat ma niespłacalne długi.Jedyne wyjście to okraść oszczędzających, czyli zniszczenie wartości oszczędności.Musi to być jednak w miarę powolne okradanie, aby nie było paniki i załamania rynku.-@@@-A może mieliśmy przez te lata za dużą inflację , łupiono nas ponad miarę, a siła nabywcza społeczeństwa jest niska, i koniunktura spadła - złota kura już nie chce znosić złotych jajek-@@@-Z tego wynika że dotychczasowe ceny w stosunku do siły nabywczej Polaków były i nadal są za WYSOKIE !. Wraca właściwa relacja !.-@@@-To być może największe osiągnięcie dwudziestowiecznej pseudoekonomii - udało się wmówić ludziom, że inflacja jest czymś normalnym, a deflację należy zwalczać. Gospodarka się rozwija, produkujemy więcej i efektywniej - oczywiste, że w związku z tym wszystko powinno tanieć. Na czym zyskują wszyscy sprawiedliwie - a najwięcej pracowici i oszczędni. Na inflacji zarabia tylko rząd i bank.-@@@-chwila moment, rozkręcą się projekty wsparcia socjalnego nie mające oparcie w dochodach budżetowych to zatęsknicie za deflacją-@@@-Rzad nienawidzi deflacji. Ludzie dostaja prawdziwa podwyzke. Proba obnizenia ludziom emerytur czy pensji skonczylaby sie protestami na ulicy przeciwko ""zlodziejowi"" co zabiera. Przy cichej inflacji zjada ona zarobki ludziom i rzad jako ""dobrodziej"" laskawie daje ludziom co roku pozorna podwyzke.-@@@-Jaka deflacja? Mamy inflację, i to coraz większa. $ w ciągu roku zdrożał o 15% , a w ciągu ostatnich 6 miesięcy cukier zdrożał o 25% No, może tylko lokomotywy potaniały..."
"https://wyborcza.pl/1,76842,10046983,Polska_Chrystusem_Narodow_jest_i_basta.html",Polska Chrystusem Narodów jest i basta,"0
Polska bieda się nie zmienia, panowie z prawicy dyskutują o tym, czy Polska jest Chrystusem Narodów, a rock jest muzyką szatana - czyli przegląd prasy we wtorek.","""Polska nędza nie maleje"" - pisze na pierwszej stronie ""Rzeczpospolita"", relacjonując raport GUS o biedzie. ""GUS zauważa, że odsetek rodzin żyjących w skrajnym ubóstwie (dochody poniżej minimum egzystencji) w ostatnich dwóch latach przestał maleć. W ubiegłym roku sięgnął 5,7 proc. - w nędzy żyje zatem 2,2 mln osób"". Oczywiście to definicja statystyczna: tak naprawdę - jak mówi jeden z cytowanych przez ""Rz"" ekspertów - ""blisko połowa gospodarstw domowych, 6 mln rodzin, ociera się o ubóstwo"". Polska zawsze była krajem biednym albo bardzo biednym (być może w czasach Jagiellonów było inaczej, ale to już dość dawno). Byłoby naiwne oczekiwać, że przez 20 lat zbudujemy u nas drugą Szwajcarię (czy choćby Japonię). Pytanie jednak, czy zrobiliśmy dość?",Adam Leszczyński (fot. Piotr Bernaś / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,76842,10274710,Kandydaci_do_Senatu__okreg_numer_38.html","Kandydaci do Senatu, okręg numer 38","0
powiaty: gostyniński, płocki, sierpecki, sochaczewski, żyrardowski, miasto na prawach powiatu: Płock","Miasta: Sierpc, Sochaczew, Płock, Żyrardów, Gostynin

1. Michał Ludwik Boszko

emerytowany nauczyciel, Komitet Wyborczy Polskie Stronnictwo Ludowe, członek partii Polskie Stronnictwo Ludowe

2. Bogumił Zbigniew Czubacki

technik fotograf, Komitet Wyborczy Wyborców Bogumiła Czubackiego, nie należy do partii politycznej

3. Paweł Jan Deresz

dziennikarz, Komitet Wyborczy Sojusz Lewicy Demokratycznej, nie należy do partii politycznej

4. Marek Eryk Martynowski

ekonomista, Komitet Wyborczy Prawo i Sprawiedliwość, członek partii Prawo i Sprawiedliwość",,
"https://wyborcza.pl/1,75400,17748592,Trudna_nauka_po_Smolensku.html",Trudna nauka po Smoleńsku,"51
Nie można sformułować rzetelnej opinii o emocjach pilotów tylko na podstawie nagrania ich głosów. A podniesienie częstotliwości nagrania nie poprawi jego jakości. Jak eksperci prokuratury usłyszeli dodatkowe słowa w kokpicie Tu-154?","ROZMOWA Z PROF. PETEREM FRENCHEM*, prezesem Międzynarodowego Stowarzyszenia Akustyki i Fonetyki sądowej.

Od redakcji

Jedno z pytań, które można postawić po lekturze rozmowy z prof. Peterem Frenchem, brzmi: ""Dlaczego nie poprosiliście o opinię polskiego specjalisty?"".


Otóż przez trzy dni usiłowaliśmy to zrobić. Jako pierwszą postanowiliśmy zapytać samą prof. Grażynę Demenko. Ta jednak odmówiła kontaktów z mediami, bo ""nie chce być kojarzona z politycznym sporem wokół katastrofy"". Kolejne rozmowy z kolejnymi naukowcami wykazały, że grono specjalistów od tego rodzaju analiz akustycznych liczy w naszym kraju ""kilka osób"". Z tych kilku osób niektóre nagle stały się ""nieuchwytne"". Inni wprost mówili, że sprawa jest ""bardzo delikatna i sami państwo rozumieją"".",,"Z komentarza Redakcji: Fachowcy obawiają się, że niezależnie od tego, co powiedzą, któraś ze stron ""politycznego sporu"" natychmiast obrzuci ich błotem. Jakkolwiek mowa o obu stronach, to powiedzmy, że w średniowiecze popchnęli nas zwolennicy teorii spisku. 10 kwietnia 2010 w polskiej nauce zaczął się przewrót antyoświeceniowy. Od tamtego czasu intelektualne miernoty w żywe oczy kpią z pracy ludzi, którzy całe życie zawodowe poświęcili nauce. Ignoranci podają w wątpliwość ich ustalenia i przypisują udział w spisku. Po pięciu latach to już kilkaset osób zamieszanych w tuszowanie zamachu, ale trzeba przyznać że ci wszyscy specjaliści są twardzi, bo nikt pary z gęby nie puścił. Co w tym dziwnego, że kolejni naukowcy boją się z jednej strony histerycznych wdów i ich popleczników, a z drugiej zwyczajnych hejterów.-@@@-Jak Pani Prof. Grażyna Demenko po czymś takim zechce jeszcze z jakim kimkolwiek dziennikarzyną w Polsce, rozmawiać na temat tych nagrań, to będzie znaczyło, że jest samobójczynią. Wybiórcza coś co powinno być wyłącznie domeną dyskusji naukowych przenosi do publicznego chlewu. Ja na miejscu Pani profesor wydałbym kategoryczne oświadczenie odcinające się od prowadzenia jakichkolwiek badań w sprawie Smoleńska. Po co swoim kosztem nabijać wybiórczej i jej pożal się Boże, dziennikarzynom, kasę.-@@@-Dla mnie to wypowiedzi profesora świadczą, że to co ostatnio napisano, że oto dzięki nowemu sposobowi odczytano dużo więcej z nagrania z Tupolewa (a królowała w tym Wyborcza) to jedno wielkie oszustwo. Ten artykuł niech sobie przeczytają ci udający głupa prokuratorzy. Była to ewidentna wrzuta medialna przed rocznicą katastrofy. Skory okazał się zwykłym cynglem do wykonania brudnej roboty a Artymowicze to kiedyś skończą w lochu.-@@@-""Aby podczas konwersji nie utracić żadnej informacji, stosuje się tzw. teorię Nyquista.""-tyle mowi teoria, tyle ze jest do niej kilka uwag. kazdy kto analizowal sygnaly przekonwertowane na postac cyfrowa wie, ze oversampling, czyli nadmiarowe probkowanie, pomaga w analizie sygnalu. jesli w sygnale pojawily by sie wyzsze czestosci, to wzrosnie poziom szumow. zawsze nalezy wiec stosowac filtry analogowe na wejsciu. ciezko zrobic filtry o stromych charakterystykach ucinajace tylko czestotliwosci nieporzadane. duzo latwiej zastosowac oversampling, filtry odsuniete od analizowanego pasma czestosci, a nastepnie filtry cyfrowe. dzieki temu tuzo latwiej odfiltrowac zaklocenia.-@@@-Raczej ważny jest powód, dla którego analiza wspaniałego Instytutu im. Sehna ZAMAZYWAŁA transkrypcję poprzez uciekanie od dokładnych wskazań osób wypowiadających kwestie, niż technika odsłuchu. Aż siedmiu(!) ekspertów, co dziwi trochę Anglika, wydaje opinię, ale pis będzie dla potwierdzenia swojej hipotezy szukał wątpliwości u prof. Demenko, bo ona jedna, o 2 kwestiach gen. Błasika wypowiedziała się bez pewności, ale innych, STWIERDZAJĄCYCH jego obecność wcale nie kwestionuje. Wali się mit generała, który po przyjęciu komunii św.(! - dowód wdowy na jego prawdomówność) poporowadził samolot ku katastrofie i TO boli. Dlaczego dokładniejsza transkrypcja dopiero teraz się ukazuje, w atmosferze przecieku oczywiście, bo prokuratorzy wolą nie stwierdzić KTO jest odpowiedzialny za efekt lotu, to też ciekawe pytanie.-@@@-Piszecie, że nie ma zbyt wielu specjalistów od akustyki a ja widzę, że tu na forum, że jest ich cała masa.-@@@-Co taki profesor może wiedzieć o zapisach Antoniego na jego prywatnym dyktafonie. On ma tam wszystko co jest potrzebne do zamachu.-@@@-Sz.panie Profesorze. Nie wszystkie szumy (zakłócenia), które są zarejestrowane, pochodzą od mikrofonu, tylko wynikają, na przykład, z niedoskonałości nośnika, szumów własnych użytych podzespołów itd. Zatem nie wiedzą o tym, że nie powinny się rejestrować, bo mają za dużą częstotliwość. Oversampling doskonale pozwala je wyizolować i wywalić z materiału, który dzięki temu zapewne jest bardziej klarowny."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21328234,czy-ktos-wypuscil-nam-kroliczka.html",Powiększenie Warszawy według PiS: Czy ktoś wypuścił nam króliczka? [ROZMOWA],"Projekt warszawskiej ustawy metropolitalnej to zmiana o charakterze ustrojowym, a takie należy wprowadzać powoli, rozważnie i po wyczerpującej debacie publicznej. Najbardziej bałbym się tu pośpiechu - mówi prof. Paweł Swianiewicz z Wydziału Geografii i Studiów Regionalnych Uniwersytetu Warszawskiego, specjalista w zakresie polityki lokalnej i finansów.","PODPISZ PETYCJĘ W SPRAWIE WYCOFANIA PROJEKTU USTAWY SASINA
Michał Wojtczuk: Czy potrzebujemy ustawy metropolitalnej?
Paweł Swianiewicz: Jest potrzeba jakiejś koordynacji niektórych zadań w skali całej aglomeracji. Odnosi się to na przykład do transportu, planowania przestrzennego czy choćby tak głośnej ostatnio walki ze smogiem. Tego nie da się robić dobrze w skali pojedynczej gminy. Dlatego jakaś instytucja samorządowa służąca zarządzaniu dużymi aglomeracjami może być przydatna. Co prawda ustawa metropolitalna z września 2015 r. formalnie obowiązuje, tylko że nie można jej stosować, bo rząd nie wydał do niej rozporządzeń. Jeśli chodziło o ulepszenie funkcjonowania aglomeracji warszawskiej, można było ją poprawiać, nie jest konieczna nowa ustawa wyłącznie dla Warszawy.",Protest aktywistów Miasto Jest Nasze pod siedzibą PiS w sprawie projektu powiększenia Warszawy (FOT. KUBA ATYS),"PiS nie potrafi wygrać wyborów na prezydenta Warszawy, więc likwiduje te wybory. W zamian tworzy superpowiat, nazywa go Warszawą, przerzuca do niego warszawskie funkcje i pieniądze, wrzuca do niego odpowiednią liczbę pro-pisowskich gmin by być pewnym wyniku i wkręca bajerę, że to przecież tylko rozszerzenie granic miasta i tworzenie prawdziwej metropolii. A sposób wyboru radnych to już jawna manipulacja. Właściwie fałszerstwo wyborcze. Nie obchodzi mnie o co jest oskarżana Gronkiwicz-Waltz ale w tym przypadku ma rację. 100 tys. mieszkńców gminy ma wybierać tyle samo radnych co 1mln mieszkańców Warszawy? Takie głosowanie nigdy nie będzie ""równe"", a w takim razie nie spełnia podstawowych zasad demokratycznego państwa. To właściwie rozparcelowanie milionowego miasta po okolicznych małych gminach! To po prostu zbrodnia na demokracji Czy ciemny lud to kupi? Być może. No bo jak to tak, przeciwko metropolii być? Nie chcecie poprawy transportu? Tereny takie nowe wow, tak bardzo inwestycyjne, a wogle Peło też chciało metropolie i nie było protestów wtedy, podwójne standardy, olaboga, miasto musi się rozwijać i podrygiwać, przegonimy Berlin, Los Angeles i Bangladesz! To jest dramat. Nie chodzi o poprawę stanu istniejącego. Nie chodzi o ulepszenie funkcjonowania organizmu miejskiego i aglomeracji. Nie chodzi o poprawę warunków życia, rozwoju, konkurencyjności. Chodzi o władzę. Tylko i wyłącznie o władzę, w najbardziej prymitywnym rozumieniu. I to jest przerażające."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,17963393,Wybory_prezydenckie_2015__Spiewem_pozegnaja_Komorowskiego.html",Wybory prezydenckie 2015. Śpiewem pożegnają Komorowskiego,"0
- Symbolicznie pożegnamy Bronisława Komorowskiego, bo żywimy głęboką nadzieję, że nadchodząca niedziela to jego ostatnia na Krakowskim Przedmieściu - mówią organizatorzy akcji ?To ostatnia niedziela?, która odbędzie się dziś o godz. 17 pod Pałacem Prezydenckim.","""Żywimy głęboką nadzieję, że nadchodząca niedziela, a więc II tura wyborów prezydenckich, to jego ostatnia na Krakowskim Przedmieściu"" - twierdzą organizatorzy akcji. Jak podkreślają, wydarzenie nie ma na celu wyrażenia poparcia dla kontrkandydata Komorowskiego Andrzeja Dudy. ""Happening ?To ostatnia niedziela ? to nic więcej, jak czułe pożegnanie z ukochanym"" - dodają.

Akcja rozpocznie się o godz. 17 przed Pałacem Prezydenckim. W tle wybrzmiewać będą szlagiery, m.in. ""Nie płacz, kiedy odjadę"" i ""To ostatnia niedziela"". ""Przyniesiemy chusteczki, którymi będziemy tęsknie machać. Może nawet zatańczymy pożegnalnie"" - dodają organizatorzy.","Bronisław Komorowski z żoną Anną, Święto Narodowe 3 Maja (Fot . Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,13651455,Ucieczka_Dzezusa.html",Ucieczka Dżezusa,"0
Nowy Jezus nie ma jak Darek długich włosów. Zakłada perukę","- Dżezus umarł w środę. Do moich rodziców zadzwoniła jego matka. Trzeba by dać nekrolog albo jakieś pożegnanie u was w gazecie. Tylko co napisać? - pyta mnie Jojo, mój kolega z liceum, a Dżezusa przyjaciel.

***

Dziś Sławek, czyli Jojo, jest poważanym w Gdańsku kardiologiem ze skłonnościami do tycia i użalania się nad sobą. Ale 27 lat temu był w klasie gwiazdą. Z Darkiem, czyli Dżezusem, byli nierozłączni od podstawówki. Zawsze razem: na lekcjach, na wagarach, na fajce, ale przede wszystkim na scenie w zespole. Darek - jedynak, półsierota, Sławek ma młodszego brata, rodzice lekarze. Od trzeciej klasy liceum jako jedyny przyjeżdża do szkoły własnym, przemalowanym na fioletowo ""maluchem"". A ja zazdroszczę im grania, długich włosów i ramonesek.",Fot. Tomasz Stańczak / Agencja Gazeta,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,137285,18004797,Boska_muzyka_przy_Bazylice.html",Boska muzyka przy Bazylice,"0
Festiwal Nowe Spojrzenie na parkingu przy Bazylice będzie zakończeniem Tygodnia Ewangelizacji. W programie trzy koncerty: Propaganda Dei , Mesajah i Raz Dwa Trzy.","Festiwal Nowe Spojrzenie ma z innej perspektywy przedstawić młodość, Bydgoszcz i Kościół. Poza koncertami popularnych muzyków z grup Propaganda Dei, Mesajah i Raz Dwa Trzy, w programie są też cztery konferencje. O 15 zacznie się prelekcja ks. Jan Kaczkowskiego, chorego na raka mózgu kapłana, prezesa Puckiego Hospicjum św. Ojca Pio, o 16 będzie można posłuchać Joli Szymańskiej, blogerki i publicystki znanej jako Hipster Katoliczka, o 17 zacznie wystąpienie siostry Anna Bałchan z katowickiego Stowarzyszenia Po Moc, pracującej z prostytutkami, a na 18 zaplanowano spotkanie z Bawerą Aondo-Akaa, niepełnosprawnego czarnoskórego z Nowej Huty, teologa i aktywistę społecznego.","Fot. PaweA, Malinowski / Agencja Gazeta",
"http://wyborcza.pl/1,76842,4480424.html",Ministrowie pozorni czy realni,"0
Nie ustaje prawna dyskusja, czy odwołani i powołani na powrót ministrowie rządu Jarosława Kaczyńskiego są w świetle prawa ministrami","Rozmowa z Jerzym Stępniem

Ewa Siedlecka: Wczoraj powiedział pan, że operacja odwołania Anny Fotygi ze stanowiska ministra spraw zagranicznych po to, żeby z powrotem ją powołać, to według prawa cywilnego ""czynność pozorna"". Dlatego że konstytucja mówi, iż prezydent na wniosek premiera ""dokonuje zmian w składzie Rady Ministrów"", a odwołanie i powołanie tej samej osoby nie jest ""zmianą"". Powiedział pan też, że czynność pozorna z mocy prawa jest nieważna. Czy to znaczy, że mianowanie Anny Fotygi i innych - odwołanych, a potem znowu powołanych ministrów - jest prawnie nieważne?",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,23741749,motocykl-po-zderzeniu-z-autem-wpadl-na-12-latka-na-przejsciu.html",Motocykl po zderzeniu z autem wpadł na 12-latka na przejściu,Auto osobowe nie ustąpiło pierwszeństwo motocyklowi. Jednoślad uderzył w znaki drogowe i wpadł na dziecko czekające na przejściu dla pieszych,"Do bardzo groźnie wyglądającego wypadku doszło we wtorek w Świdniku na al. Lotników Polskich. Tuż przed godz. 17 kierujący audi 27-letni kierowca, wyjeżdżając z ul. Spadochroniarzy, wymusił pierwszeństwo i zderzył się z motocyklem. Prowadził go 24-latek. Następnie jednoślad uderzył w znaki drogowe i wpadł na 12-latka, który czekał na przejściu dla pieszych. Do szpitala trafiły dwie osoby - dziecko oraz kierowca motocykla. Kierowcy audi nic się nie stało. Policjanci zatrzymali mu prawo jazdy, wkrótce stanie przed sądem. Kierujący autem osobowym jak i motocyklista byli trzeźwi.",Wypadek w Świdniku (lubelska.policja.gov.pl),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24428754,piekne-widoki-bydgoszczy-w-nowym-klipie-sliczne-kadry-i-wspaniala.html","Piękne widoki Bydgoszczy w nowym klipie. ""Śliczne kadry i wspaniała atmosfera"" [WIDEO]","Niekomercyjny film z widokami miasta urzekł bydgoskich internautów. - Jeśli coś robi się z pasji, to coś z tego zawsze może wyjść - mówi autor Marcin Rybicki.","Na filmie pojawiają się charakterystyczne miejsca Bydgoszczy – kościół Świętych Apostołów Piotra i Pawła, Stary Rynek, most Kiepury, fontanna Potop, Przechodzący przez Rzekę, Opera Nova, Filharmonia Pomorska i fara. – Jestem bydgoszczaninem i lubię to miasto. Zrobiłem więc coś na miarę moich możliwości. Jeśli coś robi się z pasji, to coś z tego zawsze może wyjść. Dziękuję wszystkim osobom, które udostępniają mój film w internecie – mówi Marcin Rybicki z Fisheye Productions. Od dwóch lat zawodowo zajmuje się produkcją wideo. – Staram się z tego przeżyć. Ten film jest projektem niekomercyjnym – tłumaczy.",Czołówka filmu (Kadr z filmu),"Świetny film:) Szkoda, że rowerzystka nie dojechała ulicą Podgórną do Wieży Ciśnień, tam też niezłe ujęcia można znaleźć.-@@@-dobre. bardzo dobre."
"http://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,35212,20560354,kazimierz-latwinski-doradca-wojewody-zajmie-sie-gospodarka.html",Kazimierz Łatwiński doradcą wojewody. Zajmie się gospodarką i infrastrukturą kolejowo-drogową,"0
To nie pierwsza posada tego typu w karierze zielonogórskiego radnego PiS. 10 lat temu Łatwiński doradzał również za rządów Marka Asta oraz Wojciecha Perczaka.","Wykorzystanie zasobów naturalnych na terenie województwa, a także wszystko co wiąże się z inwestycjami infrastrukturalnymi w najbliższym czasie, to główne zadania, jakie widzi Władysław Dajczak dla swojego nowego doradcy. - Jest potrzeba, aby ktoś kto zna tę problematykę służył w tym względzie radami. Mam nadzieje, że współpraca z panem Kazimierzem będzie na tyle owocna, że przyniesie konkretne korzyści - mówił wojewoda lubuski.

To nie pierwszy raz, gdy zielonogórski radny występuje w podobnej roli. Łatwiński był doradcą ds. rozwoju regionalnego wojewodów Marka Asta oraz Wojciecha Perczaka w latach 2006-2007.",Radny Kazimierz Łatwiński (AGATA MICHALAK),
"https://wyborcza.pl/1,75399,13058243,Policja_uniemozliwila_przeprowadzenie_opozycyjnej.html",Policja uniemożliwiła przeprowadzenie opozycyjnej demonstracji,"7
Zwolennicy opozycji chcieli w Moskwie uczcić w sobotę pierwszą rocznicę masowych protestów w obronie demokratycznych wyborów. Około 40 osób zatrzymano, a pozostałych uczestników protestu zmuszono do opuszczenia placu na Łubiance.","Mimo braku zgody władz Moskwy na Łubiankę przyszło kilka tysięcy zwolenników opozycji. Większość z nich złożyła białe kwiaty obok kamienia - pomnika, poświęconego ofiarom represji stalinowskich.

Ale już na początku demonstracji policja zatrzymała liderów opozycji, zarzucając im wzywanie do udziału w nielegalnej manifestacji.

Obserwujący wydarzenia na Łubiance przedstawiciele organizacji broniących praw człowieka przyznają, że funkcjonariusze policji uniemożliwili przeprowadzenie demonstracji stosując dość łagodne metody.",,"To tak samo jak w Polsce. Swoją drogą ciekawe jak Policja w Polsce zachowa się w czasie lewackich manifestacji propagujących dewiacje, libertynizm, rozwiązłość, feminizm? Zapewne będzie łagodna jak baranek, taka europejska, bezpłciowa i zagubiona.-@@@-Zgody się skończyły! Michnik ponjał czy mu faksem posłać... po Wacusiu? Dość tego podskakiwania!-@@@-""Mimo braku zgody władz Moskwy na Łubiankę przyszło kilka tysięcy zwolenników opozycji"" To jest zupełnie fałszywa informacja - zgody nie mogło być, bo NIKT o nią nie występował do władz."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,3648169.html",Co z afery taśmowej wyniknie dla Łodzi?,"0
Czy po powrocie z Ziemi Świętej Kropiwnicki zrezygnuje z poparcia PiS? Będzie do tego namawiany.","Po tym, jak wybuchł skandal z ""taśmami prawdy"" ujawnionymi w programie TVN ""Teraz My"", zapytaliśmy Jerzego Kropiwnickiego, czy zrezygnuje z poparcia PiS w wyborach na prezydenta Łodzi. Dostaliśmy z Izraela odpowiedź SMS-em: ""Nie jestem członkiem Prawa i Sprawiedliwości. Poparcie przyjąłem. Kampanią wyborczą zajmę się po powrocie. Teraz intensywnie pracuję nad załatwianiem ważnych spraw dla Łodzi"".

Zaplecze Jerzego Kropiwnickiego jest w tej sprawie podzielone. Część twierdzi, że szyld Prawa i Sprawiedliwości nie zaszkodzi Kropiwnickiemu w walce o reelekcję. - To poparcie naturalne i cenne, więc dlaczego miałby rezygnować? - mówi jeden ze współpracowników Kropiwnickiego. Nie wszyscy są jednak przekonani, że poparcie PiS pomoże kandydatowi prawicy. - Na razie prezydent nie podejmie żadnego ruchu, bo jest w Izraelu, ale po powrocie będziemy go namawiać, żeby zrezygnował z poparcia - zdradził jeden z prawicowych polityków.",,
"https://wyborcza.pl/7,134154,23419989,czy-wierzyc-w-duchy-turnau-na-swieto.html",Czy wierzyć w duchy? [TURNAU NA ŚWIĘTO],0,"W tę niedzielę mają chrześcijanie swoje wielkie święto opisane w biblijnej księdze „Dzieje Apostolskie”. Wspominają to, co zostało w Kościele nazwane zesłaniem na uczniów Jezusa Ducha Świętego. Było to cudowne napełnienie ich religijnym entuzjazmem. Tak się zaczął Kościół.
Jest w Krakowie plac Świętego Ducha. Żeby tę nazwę jakoś zlaicyzować, władze PRL skróciły ją i został tylko Duch. Komentowano, że rządzący ateiści jednak wierzą w duchy... Wspominam natomiast również wierszyk powtarzany z uśmiechem przez mojego ojca: „Nie wierzę w duchy, ale wierzę w ducha, co we mnie żyje i we mnie się rucha”. Czyli w duszę, jakiś w człowieku czynnik niematerialny.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,14288556,Polska__wyeksportuje__bylego_szefa_SKOK_ow__Az_za.html","Polska ""wyeksportuje"" byłego szefa SKOK-ów. Aż za ocean","46
Grzegorz Bierecki, jedna z najbardziej kontrowersyjnych postaci polskiego świata finansów, były wieloletni szef Krajowej SKOK, a dziś senator PiS, został szefem Światowej Rady Unii Kredytowych WOCCU","WOCCU to organizacja zrzeszająca unie kredytowe (czyli odpowiedniki polskich SKOK-ów) na całym świecie. Jej członkami są spółdzielcze organizacje finansowe ze 101 krajów.

Bierecki, wieloletni szef i współtwórca polskiego systemu Spółdzielczych Kas Oszczędnościowo-Kredytowych, już od kilku lat był w ścisłym kierownictwie WOCCU. We wtorek obradujące w Ottawie prezydium organizacji wybrało go na swego szefa.

Sam Bierecki uważa, że ten awans to zwieńczenie jego kariery w ruchu unii kredytowych.",,"Jak się dobrze przyjżeć logo SKOK'u, można zauważyć że jest to przerobiony lub raczej zamaskowany heksagram kabalistyczny, dla gojów nosi nazwę gwiazdy dawida.-@@@-""jedna z najbardziej kontrowersyjnych postaci polskiego świata finansów"" ""kontrowersyjna"" ale tylko z waszego ubecko-czerskiego punktu widzenia... Macie kuziwa kłopot bo tyle waszego plucia poszło na darmo bo jak się okazuje; świat finansów docenił osiągnięcia twórcy (jak to wy o nim piszecie.).""piramidy finansowej""..-@@@-. . .D R A M A T . . .-@@@-Polak będzie zarządzał organizacją zrzeszającą 190 mln członków kas Credit Union w 100 krajach. Cieszyć się trzeba, a nie pisać o kontrowersyjności!-@@@-Toż o Wincenty Pstrowski finansów: senator, rada nadzorcza tu, członek zarządu tam, dyrektor siam itd, i na koniec prezes WOCCU! Nie dziwota, że zarabia więcej niż Włoch ma dyrektorskim stolcu. Ciekawi mnie na co ten facet działa: zasilanie solarne? akumulator? siłownia wiatrowa?-@@@-cale PIS za ocean - do Bangladeszu-@@@-Ameryka to najlepsze miejsce dla oszustow. Wystarczy byc ustawionym albo miec duzo kasy, to wszystko w Kongresie (zwlaszcza z Republikanami) dla sie zalatwic. Kradziez bedzie lagalna, Kongress wpisze to gdzie trzeba i po sprawie. Dlatego szefowie Amerykanskich bankow zarabiaja po $100mln albo wiecej, bo prawo pozwala im okradac zwyklych ludzi!!!! Nie na to wiele wspolnego z wydajnoscia, lub zyskiem firmy. Oni to tak potrafia pokrecic, ze zawsze wyjda na swoje. Zwiekszanie wydajnosci polego na redukcji zatrudnienie i wymuszaniu niewolniczej pracy od tych ""szczesliwcow"", ktorzy jej jeszcze nie stracili.-@@@-Amber Gold to pikuś przy SKOKACH. SKOK - na kasę zwykłych ludzi"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,20301308,polska-wstrzymuje-oddech-historyczny-mecz-ze-szwajcaria-juz.html",Polska wstrzymuje oddech. Historyczny mecz ze Szwajcarią już dzisiaj. Co dalej? [GŁOSUJ],"0
Dzisiaj o godz. 15 Polska gra ze Szwajcarią o ćwierćfinał Euro 2016. Jak pokonać tego wymagającego rywala, jak ukryć słabe strony polskiej drużyny?","Przed pierwszymi grupowymi meczami Polaków łatwo było zgadnąć, jaki plan rozpisze Adam Nawałka. Upraszczając - z Irlandią Płn. musiał być to konsekwentny atak, z Niemcami - rozsądna obrona umożliwiająca kontry. Z Ukrainą założenia też były przewidywalne -kontrola od pierwszej do ostatniej minuty, by nie pozwolić rywalom się rozpędzić - ale nie udało się ich zrealizować. Dziś nie wiadomo nic. Rzucić się na Szwajcarów od pierwszej minuty? A może cofnąć się i czekać na kontry? Budować ataki pozycyjne? Szukać szansy przede wszystkim po dośrodkowaniach z rzutów rożnych i wolnych? Szwajcarzy nie mają żadnej cechy wyróżniającej, uchodzą za średni zespół europejskiej klasy średniej.",Kamil Grosicki (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,23477624,festiwal-sportu-w-katowicach-dzieci-poznaja-rozne-dyscypliny.html",Festiwal sportu w Katowicach. Dzieci poznają różne dyscypliny,Wannado Festiwal po raz trzeci odbędzie się w Katowicach. W najbliższą niedzielę dzieciaki będą mogły się sprawdzić w różnych dyscyplinach sportu na obiektach katowickiego AWF-u.,"Projekt ma bardzo proste założenie: zaproszenie wraz z rodzicami i opiekunami dzieci od 5 do 12 lat – ze szczególnym uwzględnieniem najmłodszych – w miejsce, w którym będą miały szansę spróbować swoich sił w różnorodnych dyscyplinach sportowych. Odwiedzając stanowiska sportowe dzieci, poznają daną dyscyplinę uprawianą w jego mieście i regionie oraz uczestniczą w prostych ćwiczeniach mających zachęcić je do uprawiania sportu.
– Promujemy ruch, a co za tym idzie: zdrowy styl życia – to część naszej globalnej misji. Sport młodzieżowy pełni w niej ważną rolę. Chcemy zachęcić najmłodszych do aktywności fizycznej, stąd nasza obecność na festiwalu – mówi Przemysław Kończal, prezes zarządu Santander Consumer Bank – partnera wydarzenia.",Festiwal Wannado w Katowicach (Mat.prasowe),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,22467231,gen-rapacki-odkrecmy-ustawe-dezubekizacyjna.html",Gen. Rapacki: Odkręćmy ustawę dezubekizacyjną!,"- Ta ustawa wprowadza absurdy. Zabójca księdza Popiełuszki będzie miał wyższą emeryturę niż pierwszy komendant główny policji w wolnej Polsce - mówi gen. Adam Rapacki, były wiceszef policji i wiceminister spraw wewnętrznych w rządzie Donalda Tuska","Rapacki w środę na konferencji SLD w Toruniu ogłosił powstanie społecznego komitetu, który będzie zbierał podpisy pod projektem zmiany tzw. ustawy dezubekizacyjnej. PiS wprowadził ją, by obniżyć byłym funkcjonariuszom emerytury i renty za okres „służby na rzecz totalitarnego państwa”.
– Uważamy, że totalitarnego państwa w Polsce nie było, a na pewno nie po 1956 r., to raz. Po drugie, ta ustawa dotyka blisko 50 tys. funkcjonariuszy, którzy służyli w Biurze Ochrony Rządu, wojskach pogranicza, milicji, służbach specjalnych, również żołnierzy – wyliczał generał. – Ustawa wyciąga konsekwencje w sposób zbiorowy, dotyczy także ich rodzin i najbliższych. Tam, gdzie ktoś złamał prawo, powinien być rozliczony przez sąd, natomiast ten, który służył Polsce i Polakom, powinien mieć to, co z określonych praw wynika.","Od lewe: Marek Jopp z toruńskiego SLD, Henryk Majewski, gen. Adam Rapacki, Jacek Kościelski (GW)","Jak ""odkręcić""? Trzoda chlewna z PiS-u wlazła w szkodę i najpierw trzeba ją przepędzić. Potem można pomyśleć o naprawieniu zniszczeń...-@@@-Trzeba było nie głosować na pis, ale docenić PO... a teraz sobie szlochajcie do woli. Poza wszystkim emerytury policyjne i wojskowe są skandalicznie wysokie. I coś z tym trzeba zrobić bo to jest nienormalne, że nauczyciel ma 1600 zł a byle policjant 5000 zł.-@@@-Bandziory w więziennej kuchni wypracowują lepszą emeryturę."
"http://wyborcza.pl/7,160795,22902679,o-zdzichu-ktory-wrzucil-psa-do-wisly-a-pozniej-go-ratowal.html","O Zdzichu, który wrzucił psa do Wisły (a później go ratował), jego żonie i sąsiadach","Ludzie mówili między sobą, że takiego, co zwierzakiem rzucił, to nawet nie żal. A mnie żal - toć Zdzicho tak samo jak Furkot z mostu spadał","Tekst był opublikowany 14 lutego 1997 r. w ""Magazynie"", dodatku do ""Gazety Wyborczej""
Nikt nie widział, kiedy późnym wieczorem 45-letni Zdzisław Swat wychodził z psem nad Wisłę. Żona piła wino ze znajomymi z ulicy, reszta lokatorów odrapanej czynszówki oglądała telewizję. Na strychu, jak zwykle, modliła się na cały głos stara Dana Piotrowska, którą syn zamyka na kilka tygodni, zabrawszy wcześniej rentę. Na melinie po przeciwnej stronie ulicy trwała zabawa, bo był akurat dziesiąty i ktoś w kamienicy dostał wypłatę.",rys. Hanna Pyrzynska,"Przerazajace! Droga Polski do Europy wciaz sie wydluza. Jaka w tym role ma KK?-@@@-Po przeczytaniu kilku pierwszych zdań myślałem że to wymyślony pamiętnik lumpa...
Proza życia czasem bywa czasem lepsza niż beletrystyka...-@@@-""...... mówi proboszcz miejscowej parafii, są w parafii takie kamienice, gdzie każdy z każdym ma dziecko. I potem jeszcze mają dzieci z tymi dziećmi. ""
-Puściłem tę perełkę dodatkowo, by pokazać że życie jest pełne niespodzianek... i dzieci ku radości kapłanów przybywa jakoś..."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2072790.html",Przedwyborcza przeglądarka kandydatów,"0
Prawie dwieście osób startuje w wyborach do Parlamentu Europejskiego w okręgu dolnośląsko-opolskim. Swoje listy zarejestrowało 18 komitetów wyborczych. Tymczasem realne szanse na europejski mandat, immunitet i eurodiety ma zaledwie pięć, sześć, może siedem osób. Wszystko zależy od frekwencji w wyborach 13 czerwca.","Czy na miesiąc przed wyborami wiadomo już, kto ma największe szanse? Czy jesteśmy skazani na ogólnopolskie trendy w sondażach i europosłów z najwyżej notowanych w rankingach ugrupowań - Samoobrony, PO, PiS, LPR, SLD, UP i SdPl? Po co w wyborach startują ci, którzy mają zerowe szanse, albo ci, którzy alergicznie reagują na hasło ""Unia Europejska""?



Na przekór i na antenę

Do Parlamentu Europejskiego startują m.in. nasi radni, posłowie, senatorowie... Nawet nowo mianowany przewodniczący Sejmiku Województwa Dolnośląskiego Radosław Parda, niespełna 25-letni wrocławski lider Młodzieży Wszechpolskiej i zdecydowany przeciwnik integracji europejskiej, postanowił jednak zawalczyć w wyborach do europarlamentu.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,16942384,Happening_Nowej_Prawicy_JKM___Twoje_zdrowie__Adam_.html","Happening Nowej Prawicy JKM. ""Twoje zdrowie, Adam""","0
Działacze podkarpackiej Nowej Prawicy wznieśli toast w niedzielę na rzeszowskim Rynku za Adama Hofmana, jednego z bohaterów ""afery madryckiej"". ""Korwinowcy"" będą protestować w środę przeciwko wizycie w Rzeszowie Jarosława Kaczyńskiego.","Happening ""Twoje zdrowie, Adam"" nawiązywał do skandalu z udziałem posłów PiS Adama Hofmana, Mariusza Antoniego Kamińskiego i Adama Rogackiego, których żony niedawno awanturowały się w samolocie, wracając z Madrytu. A politycy PiS pobrali zaliczki z Kancelarii Sejmu na wyjazd samochodem, mimo że do stolicy Hiszpanii polecieli samolotem.

Działacze Nowej Prawicy Janusza Korwin-Mikkego w Rzeszowie w niedzielę na Rynek przyszli z kartkami, na których mieli zdjęcia z podobizną Adama Hofmana w czarnym kapeluszu.",JERZY CHABA,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,86767,4607658.html",Poczet posłów podwarszawskich,"0
PO wygrała wybory w okręgu podwarszawskim, zdobywając tu pięć z 11 mandatów, ale rozmiar jej zwycięstwa nie był tak miażdżący jak w stolicy.","Oficjalne wyniki z okręgu Warszawa II obejmującego miejscowości podwarszawskie nie różnią się znacząco od prognoz sondażowych. Wygrała tu PO, zdobywając ostatecznie 45,17 proc. głosów. PiS z wynikiem 35,63 proc. uplasowało się na drugim miejscu. PSL wyprzedziło LiD. Na listę ludowców otwieraną przez Janusza Piechocińskiego głosowało 8,26 proc wyborców, a na LiD - 7,93 proc. Po zsumowaniu wyników okazało się, że pięć mandatów bierze tu PO, cztery - PiS, po jednym - PSL i LiD. Dwa należne temu okręgowi miejsca w Senacie wywalczyli kandydaci PO i PiS Łukasz Abgarowicz i Piotr Andrzejewski.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1372397.html",Serbska policja prowadzi obławę na zabójców Dzindzicia,"0
Serbska policja prowadzi prawdziwą obławę na zabójców premiera Zorana Dzindzicia. Zatrzymywani są kolejni bandyci z gangu Zemun powiązanego z b. oficerami służb specjalnych. Wciąż nie udało się jednak schwytać Milorada Lukovicia ps. ?Legija? uznawanego za mózg zamachu","Zamaskowani policjanci z automatami otoczyli wczoraj domy w Zemunie na przedmieściach Belgradu, w których mieszkali przywódcy gangu. Buldożery zmiotły z powierzchni ziemi luksusową willę z basenem jednego z nich - Duszana Spasojevicia - bo została zbudowana bez pozwolenia. Była to demonstracja, że rząd nie będzie więcej tolerował bezprawia. W budynku nikogo nie było.

Policja nie chce zdradzić liczby zatrzymanych w związku z zabójstwem Dzindzicia, ale mogą ich być już setki. Trzech aresztowanych gangsterów poprosiło o przyznanie statusu świadka koronnego i chce współpracować podczas śledztwa. Wśród zatrzymanych są m.in.: b. szef miloszeviciowskich służb specjalnych gen. Jovica Staniszić i jego zastępca Frenko Simatović, który zasłynął okrucieństwem podczas wojen w Chorwacji i Bośni. Z nieoficjalnych informacji wynika, że sąd wydał nakaz aresztowania ich na miesiąc. - Wciąż prowadzimy nowe działania, ale główni podejrzani są na wolności - przyznał wczoraj wicepremier Nebojsza Ciović. Chodzi o Milorada Lukovicia ps. ""Legija"", b. dowódcę jednostki specjalnej ""czerwone berety"", którego rząd oskarżył o przygotowanie zamachu. Luković jest poszukiwany w Serbii, Czarnogórze, Bośni, ale zapadł się pod ziemię.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19937822,wydzial-prawa-uw-wzywa-do-publikacji-wyroku-trybunalu-konstytucyjnego.html",Wydział Prawa UW wzywa do publikacji wyroku Trybunału Konstytucyjnego,"33
Wydział Prawa i Administracji UW w ostrej uchwale wzywa premier Beatę Szydło do publikacji wyroku Trybunału Konstytucyjnego z 9 marca. ?Odmowa publikacji może być traktowana jako delikt konstytucyjny? - czytamy.","Rada wydziału Prawa i Administracji UW przyjęła właśnie tę uchwałę zdecydowaną większością głosów. Nieoficjalnie dowiedzieliśmy się, że ""za"" zagłosowało 76 osób, ""przeciwko"" - 24. Ośmiu członków rady wstrzymało się od głosu.

Prawnicy wzywają premier do ""bezzwłocznej"" publikacji wyroku TK z 9 marca o niezgodności z konstytucją tzw. ustawy naprawczej.

W uchwale czytamy: ""Obowiązek bezzwłocznej publikacji wyroku Trybunału Konstytucyjnego wynika z dyspozycji art. 190 ust. 2 Konstytucji Rzeczypospolitej Polskiej. Obowiązek ten jest bezwarunkowy. Organ zobowiązany do publikacji nie ma kompetencji do oceny prawidłowości wyroku jako ewentualnej przesłanki odmowy publikacji. Odmowa publikacji orzeczenia Trybunału Konstytucyjnego oznacza także naruszenie konstytucyjnych i ustawowych granic kompetencji Prezesa Rady Ministrów, które może być kwalifikowane jako delikt konstytucyjny"".",Uniwersytet Warszawski (Fot. Shutterstock),"UJ - wyrzućcie w trybie dyscyplinarnym AD z etatu/to nic , ze na bezpłatnym/ !! za naruszenie etyki nauczyciela akdemickiego i wielokrotne złamanie Konstytucji - niech Was pozwie do sądu pracy !!!! i zobaczymy jaki z niego prawnik !!!!-@@@-Moja Alma Mater! Jestem dumny, dziękuję!-@@@-Będziemy się kiedyś wstydzić tego,co się ostatnio dzieje w naszym kraju.....-@@@-Brawo UW.-@@@-Odważny ten wydział widać nie boi się panny Pawłowicz.-@@@-Nie będą jakieś profesery z ruskiego uniwerku/założony przez cara/mówiły magistrowi B.Kempie co to jest Konstytucja i prawo .-@@@-Szkoda UW. teraz go zburzą, a w tym miejscu powstanie pomnik L.Kaczyńskiego.-@@@-Jak to jest z odebraniem tytułu zawodowego nauk prawnych. Co trzeba narobić w konstytucję, żeby były powody. Ciekawość mnie zżera. Panowie prawnicy, poproszę o wiedzę."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,2834588.html",Zbigniew Załoga wystartuje w wyborach do Sejmu,"0
Kandydatem PiS w wyborach do Sejmu został Zbigniew Załoga. Partii nie przeszkodził fakt, że prokuratura prowadzi śledztwo w sprawie niegospodarności w kierowanym przez Załogę Zarządzie Nieruchomości Komunalnych, w wyniku których ratusz mógł stracić nawet 29 mln zł","Nieprawidłowości w ZNK, firmie która zarządza ponad 13 tysiącami komunalnych mieszkań i lokali użytkowych, wykryli funkcjonariusze lubelskiej delegatury ABW. Według nich za powstałymi stratami mogą kryć się błędne decyzje dyrekcji ZNK. Tadeusz Kubalski, szef Prokuratury Rejonowej Lublin-Północ, tłumaczy, że zmierza ono w kierunku niedopełnienia obowiązków przez Zarząd Nieruchomości Komunalnych. Według śledczych nieprawidłowości dotyczą lat 2001-2004. Zbigniew Załoga kieruje ZNK od połowy 2003 r.",,
"http://wyborcza.pl/7,75410,20971310,krzysztof-varga-zamyka-wegierska-trylogie-langosz-w-jurcie.html","Krzysztof Varga zamyka węgierską trylogię. ""Langosz w jurcie"" [RECENZJA]","Dwa wcześniejsze tomy to ""Gulasz z turula"" i ""Czardasz z mangalicą"". Jak udał się ostatni, opisujący podróż pisarza dookoła Węgier?","„Langosz w jurcie”, Krzysztof Varga, Czarne, Wołowiec. Ocena: 4/5
Varga deklaruje, że projekt, zrazu obliczony na trzy książki, właśnie został zrealizowany i do spraw węgierskich – przynajmniej w takiej formie – już nie wróci. Co proponuje na koniec? Ano bardzo ciekawą wyprawę dookoła Węgier, wzdłuż granic, z krótkimi wypadami na drugą stronę lub w interior.
Pomysł to wyśmienity, wszak ten niewielki kraj sąsiaduje aż z siedmioma państwami. Jego pograniczność jest kulturowo zróżnicowana oraz – tak przynajmniej utrzymuje Varga – z gruntu atrakcyjna.",Krzysztof Varga (Fot. Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1873547.html",Młodzi Finowie nie mają pracy,"0
Borykająca się z jednym z najwyższych poziomów bezrobocia w Unii Europejskiej Finlandia odnotowała pod koniec 2003 r. kolejny wzrost liczby bezrobotnych, poinformowało fińskie biuro statystyczne (SF)","Stopa bezrobocia w grudniu wyniosła 8,2 proc. i była o 0,1 proc. wyższa niż w listopadzie. Uwzględniając wahania sezonowe stopa wyniosła 9 proc. Bez pracy pozostaje 209 tys. Finów. Problem bezrobocia w najwyższym stopniu dotyka ludzi młodych, z których aż 16,7 proc. nie ma pracy.",,
"https://wyborcza.pl/1,155290,6626735,Czy_euro_sie_oplaca_w_czasie_kryzysu_.html",Czy euro się opłaca w czasie kryzysu?,"0
Rozmowa z dr. Jakubem Borowskim, głównym ekonomistą Invest-Banku","Leszek Baj: Czy to, że Słowacja weszła do strefy euro tuż przed kryzysem, teraz szkodzi jej gospodarce?

Jakub Borowski*: Słowacja weszła do strefy euro w apogeum kryzysu, więc nie mogła skorzystać z osłabienia kursu korony jako czynnika łagodzącego spowolnienie gospodarcze. To oznacza, że weszła do strefy euro przy przewartościowanym kursie. Kurs korony pewnie byłby zbliżony do optymalnego, gdyby nie kryzys, ale tego nie można było przewidzieć.

Musimy też pamiętać, że słowacka gospodarka jest mniej zdywersyfikowana niż polska. Przed kryzysem aż 20 proc. słowackiego PKB dawał eksport samochodów i części do nich. A to przecież sektor motoryzacyjny tak mocno odczuwa skutki załamania. Słowacy wszystko postawili na jednego konia - przed wejściem do strefy euro koncentrowali się na przyciąganiu inwestycji z sektora motoryzacyjnego.",Jakub Borowski (fot. archiwum prywatne),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,4690453.html",Co globalne ocieplenie zmieni w Wielkopolsce,"0
Naukowcy będą w środę dyskutować o tym, jak mogą w Wielkopolsce wyglądać skutki globalnego ocieplenia i jak im stawić czoła w rolnictwie czy budownictwie.","- ""Zmiany klimatu - szanse, zagrożenia, adaptacje"" to dobry tytuł konferencji, bo chcemy się podczas niej skupić na części praktycznej globalnego ocieplenia - mówi Stanisław Lorenc, rektor Uniwersytetu im. Adama Mickiewicza. Podczas konferencji, która rozpocznie się w środę o godz. 11 na moraskim wydziale nauk geograficznych i geologicznych, wystąpią profesorowie wszystkich najważniejszych poznańskich uczelni oraz Instytutu Meteorologii i Gospodarki Wodnej. - Jeśli zmiany klimatyczne będą postępowały tak jak do tej pory, Wielkopolska będzie najbardziej poszkodowana, jeśli chodzi o brak wody pitnej czy poziom wody gruntowej. Nie wiadomo, jak rośliny zareagują na takie zmiany, jak poradzi sobie wtedy rolnictwo. Rolą nauki jest w tym momencie uświadomić społeczeństwu kierunki zmian, jakie mogą zajść i jak sobie z nimi poradzić - przekonuje Janusz Jankowiak z Zakładu Badań Środowiska Rolniczego Polskiej Akademii Nauk.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,6246284,Setna_rocznica_smierci_Karlowicza.html",Setna rocznica śmierci Karłowicza,"0
Sto lat temu - 8 lutego 1909 roku - w lawinie śnieżnej zginął Mieczysław Karłowicz. Był taternikiem, narciarzem, fotografem, ale też wybitnym kompozytorem. Jego tragedia przyczyniła się do powstania Tatrzańskiego Ochotniczego Pogotowia Ratunkowego. W niedzielę ratownicy i turyści wybiorą się na miejsce śmierci Karłowicza","Pierwszy raz do Zakopanego Mieczysław Karłowicz przyjechał jako mały chłopiec w 1889 roku. Na wakacje.

Po trzech latach młody Karłowicz znowu zjechał na Podhale. Z Janem Stopką wdrapał się między innymi na Bystrą, Kominiarski Wierch, Świnicę, Kozi Wierch, Granaty i Rysy. W pojedynkę wyszedł na - rzadko wtedy odwiedzany - Kościelec. W kolejnych dwóch latach Mieciu wakacje też spędził, wspinając się po Tatrach: na Łomnicę, Świnicę, Gerlach. Zdobywając trudny Mięguszowiecki Szczyt, pożegnał się z górami na następne osiem lat.",,
"http://wyborcza.pl/7,134154,22931455,ludowcy-obronili-klub.html",Ludowcy obronili klub,Posłowie Polskiego Stronnictwa Ludowego i Unii Europejskich Demokratów założą wspólny klub parlamentarny.,"W ubiegłym tygodniu z PSL odszedł Mieczysław Baszko, poseł z Podlasia. Po jego przejściu do Porozumienia – partii Jarosława Gowina – liczący dotąd 15 osób klub ludowców stał się kołem. A to oznacza, że posłom PSL trudniej byłoby złożyć projekt ustawy albo zaproponować kandydata ma marszałka Sejmu; nie mieliby też swojego przedstawiciela w Konwencie Seniorów zwoływanym przez marszałka m.in. do planowania prac Sejmu.
W niedzielę ludowcy ogłosili, że do ich klubu dołączy Michał Kamiński, który do Sejmu wszedł z listy Platformy, a po wykluczeniu z PO zakładał Unię Europejskich Demokratów. W poniedziałek okazało się, że również pozostali posłowie UED: Stanisław Huskowski, Stefan Niesiołowski i Jacek Protasiewicz będą wspierali PSL, zakładając wspólny klub parlamentarny.","Założyciele koła poselskiego Europejscy Demokraci: Stanisław Huskowski, Jacek Protasiewicz, Stefan Niesiołowski i Michał Kamiński (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,75399,18852050,wojna-polsko-ruska-pod-pomnikiem-bohatera-zsrr.html",Wojna polsko-ruska pod pomnikiem bohatera ZSRR,"48
Po demontażu pomnika gen. armii Iwana Czerniachowskiego w Pieniężnie MSZ Rosji oskarża Polskę o ""eskalowanie wojny z monumentami żołnierzy radzieckich"" i o brak ""pamięci historycznej, odróżniającej człowieka od zwierzęcia"".","Rozbiórka pomnika radzieckiego generała, ustawionego na miejscu śmierci tego bohatera ZSRR, rozpoczęła się w czwartek 17 września. Już kilka godzin później stała się jednym z głównych tematów konferencji prasowej Marii Zacharowej, nowej rzeczniczki dyplomacji Rosji.

- Według informacji dochodzących z Polski rozpętana przez władze tego kraju wojna ze znajdującymi się na jej terytorium monumentami żołnierzy radzieckich, którzy oddali życie za ocalenie państwa i narodu polskiego od nazizmu, weszła w nową fazę eskalacji - mówiła oburzona urzędniczka, dodając: - Nie biorąc pod uwagę naszych niejednokrotnych protestów i ostrzeżeń, rozpoczęto rozbiórkę pomnika generała armii, dwukrotnego Bohatera Związku Radzieckiego Czerniachowskiego.",Pomnik gen. Iwana Czerniachowskiego w Pieniężnie (Fot. YouTube),"Kacapi nie sa w stanie zrozumiec,ze ich bohaterowie moga byc dla nas zbrodniarzami.Ale w sumie to ich problem,nie nasz.-@@@-Chylę czoło przed Rosjanką, Panią Ludmiłą. I proszę by nie podpisywać tego chamskimi komentarzami.-@@@-Ruskie trolle pracują pełną parą!-@@@-trudno się dziwić wszak to taki naród który wielbi swoich katów lenina dzirżyńskiego stalina itp taki klimat-@@@-danilgulo, ilu was kacapów tam jest ? Czy ty sam taki zdolny ? Oj chłopie, chłopie, jesteś żywa ilustracją opinii że rosjanin to szczególny stan umysłu.-@@@-Idąc tropem myślenia rosyjskich władz, w naszym kraju nie można by zlikwidować nawet pomnika Stalina (gdyby taki się jeszcze ostał), bo Stalin był przecież wielkim bohaterem, będąc głównodowodzącym wyzwolicielskiej sowieckiej armii.-@@@-Protest protestem. Każdy ma prawo. Ale język rosyjskiego MSZ-tu zaczyna przypominać czasy Mołotowa.-@@@-Jest rok 2014. Pewien młody Polak, student z Wrocławia wziął 200 zł i powędrował na Kołymę. Po drodze jadł , pił i spał i nikt mu krzywdy nie zrobił. Ruscy po prostu mają sympatię do Polaków zapisaną w genach. Czy można to zmienić? , oczywiście , że tak... Trzeba tylko wiedzieć, że dla Ruskich II wojna światowa to świętość, a 9 maja to wigilia. Jak się to wie, to wystarczy w jakiś sposób nasikać na ich choinkę. Tak więc na naszych oczach , dzieje się historia . Zohydzamy swoją osobę narodowi ( może ostatniemu) który z jakiś powodów, jeszcze nas lubi ."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2999353.html",Były baron Jerzy Szteliga szuka rekomendacji,"0
- Przyjaciele mnie namówili, abym wrócił - mówi Jerzy Szteliga i zapowiada, że wypełni deklarację członkowską SLD. - Niech najpierw członków Sojuszu za obelgi przeprosi, inaczej nic z tego - zastrzega szef partii w regionie Tomasz Garbowski. On przyjdzie, inni odejdą - mówią politycy","Szteliga z partią rozstał się w maju br. tuż po wielkiej awanturze z ówczesnym szefem SLD Józefem Oleksym. W niewybrednych słowach (co charakterystyczne dla tego wieloletniego eseldowskiego barona i posła) nie tylko krytykował styl rządzenia przewodniczącego, ale nazwał go agentem, kabotynem i kłamcą, gdy tamten zarzucił mu zawłaszczenie partyjnego budynku. Oleksy całą rzecz skwitował: - Niech się Szteliga leczy.

Szteliga więc wbrew klubowi zagłosował za wcześniejszymi wyborami, a potem rzucił partyjną legitymacją. Na odchodne członkowie SLD usłyszeli m.in., że pchają się do kloaki.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,9900249,Wojny_polsko_polskiej_cd__PiS_atakuje_rzad_w_Parlamencie.html",Wojny polsko-polskiej cd. PiS atakuje rząd w Parlamencie Europejskim,"0
- Sukces polskiej możliwy, gdy rząd będzie realnie będzie przestrzegać tych wartości. Od słów do czynów! - krzyczał w PE Zbigniew Ziobro, wytykając, że rząd nie przestrzega wolności słowa i praw opozycji","Odpowiedział mu Marek Siwiec z SLD: - Czy dobrze pamiętam, że to pan był ministrem sprawiedliwości, gdy uzbrojone bandy atakowały ludzi o 6 rano a jedna z pań, którą chcieliście zamknąć popełniła samobójstwo?

Tusk zebrał wiele wspaniałych recenzji. Chwalił go lider socjaldemokratów w Parlamencie Europejskim Martin Schulz, lider chadeckiej rodziny politycznej, Europejskiej Partii Ludowej (do której należy PO), Joseph Daul i współprzewodnicząca Zielonych Rebecca Harms.",Zbigniew Ziobro przemawia. Donald Tusk słucha (Fot. PE),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,42699,5894661,Zapiski_na_biletach__Pogorzelisko.html",Zapiski na biletach. Pogorzelisko,"0
Pojechałem znowu za sprawami. Niedaleko, za Gliwice zaledwie. I znowu wielka niespodzianka.","Ciągle łapię się na tym paradoksie: zdarzyło mi się odwiedzić kilka odległych miejsc w Europie, potrafię opowiedzieć o skomplikowanej sytuacji w Tadżykistanie i Kirgizji, znam kłopoty farmerów spod Gór Skalistych. W porządku.

I zdarza się tak, że jadę osobowym 5.12 do Katowic, mniej więcej w Trzebini rejestrując, że w wagonie siedzą przede wszystkim kobiety w średnim wieku, mają w twarzach jakieś podobieństwo, może jest to upór, który wżarł się w skórę równie mocno, jak pył węglowy wżera się w powieki górników; potem równie osobowy do Gliwic, potem autobus do Raciborza. Tam kłopoty z przemytem narkotyków przez miasto Osh, handel kobietami, brak wody, nadmiar przemycanej heroiny i wspomnienia po wojnie domowej. A tu znowu widzę, że blisko istnieje wielka przestrzeń, o której dotąd nie miałem pojęcia. Nie wiedziałem, że w Rudach Raciborskich, otoczony zdziczałym parkiem, stoi klasztor Cystersów z widocznymi jak na dłoni wspomnieniami po czasach romańskich; że mają tam jeden z najpiękniejszych kościołów w Polsce; że surowe wnętrze tej świątyni nie zostało zepsute barokiem, a jej sklepieniom nadspodziewanie do sklepień kościoła dominikanów w Tuluzie; nie wiedziałem nawet, że w tej części kraju do kościelnych ławek przypina się listy parafian, którzy wykupili poszczególne miejsca.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,254364.html",Bydgoski zarząd miasta ma absolutorium,"0
Radni udzielili absolutorium zarządowi Bydgoszczy.","Debatę otworzyło sprawozdanie zarządu miasta z wykonania zeszłorocznego budżetu. Realizacja dochodów wyniosła w 2000 roku ponad 623 mln zł czyli 98,1 procent planu. Na takim samym poziomie ratusz ocenił wydatki. Znacznie wzrósł deficyt, który zamiast planowanych 21.7 mln sięgnął ponad 82 mln zł. Sprawozdanie pozytywnie oceniła Regionalna Izba Obrachunkowa, która jednak wytknęła ratuszowi także przekroczenia w wydatkach. Zgodnie z przewidywaniami wykonania budżetu bronił zarząd i SLD, a krytykowała opozycja. Szef klubu AWS Stefan Pastuszewski ganił ratusz za ""chaos, horrendalne zadłużenie, fiskalizm i brak dbałości o dochody"". Chwaliła go w imieniu klubu SLD Anna Mackiewicz, która przekonywała, że część kłopotów z finansami to wina rządu przekazującego zbyt mało pieniędzy. Sprawozdania bronił także prezydent Jasiakiewicz, który zapewniał, że mimo zadłużenia, finanse Bydgoszczy są bezpieczne. Dyskusja trwała półtorej godziny i zakończyła się zwycięstwem władz miasta, który poparł w komplecie SLD.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23247174,odwolali-skarbnika-pis-w-kielcach-poszlo-o-kwiatowe-wiazanki.html",Odwołali skarbnika PiS w Kielcach. Poszło o kwiatowe wiązanki?,Andrzej Wilkosz został odwołany z funkcji skarbnika Prawa i Sprawiedliwości w Kielcach. Zastąpił go kielecki radny Jarosław Karyś.,"Posiedzenie zarządu PiS w Kielcach odbyło się w poprzednią środę. – Odwołanie Andrzeja Wilkosza z funkcji skarbnika było decyzją całego zarządu, przyjęliśmy to jednogłośnie – mówi Rafał Nowak, szef PiS w Kielcach.
Tłumaczy, że Wilkosz zostanie skierowany do innych zadań. Jakich? Rafał Nowak nie był w stanie precyzyjnie wskazać. – Andrzej ma w nadchodzącym czasie sporo odpowiedzialnych zadań, których może na co dzień nie widać. Musieliśmy rozdzielić obowiązki, żeby nie wszystko było na jego głowie – twierdzi Nowak.","Kielce, 29.05.2016 r. Marsz Życia. Na tle flagi Andrzej Wilkosz (MICHAŁ WALCZAK)",
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,15744712,Welcome_to_Londongrad.html",Welcome to Londongrad,"0
Rosyjski oligarcha do żony: ''Pochowaj mnie w Harrodsie. Będę miał pewność, że przynajmniej raz w tygodniu mnie odwiedzisz''","One Hyde Park to najdroższy adres w Wielkiej Brytanii. Harrodsa traktują tu jak sklep osiedlowy, galerię Saatchi jak dzielnicowy dom kultury. Właściciel liczącego 900 metrów mieszkania tylko na konsjerża wydaje rocznie 126 tysięcy funtów. Ten w mgnieniu oka załatwi mu rolls-royce'a z kierowcą, bilety do opery i zadba - to nowość na londyńskim rynku - by lodówka nigdy nie świeciła pustkami. Za catering odpowiada słynna restauracja Hestona Blumenthala z pobliskiego pięciogwiazdkowego hotelu Mandarin Oriental. Stara się też ochrona wytrenowana przez brytyjskie służby specjalne, choć zadanie ma ułatwione, bo wszystkie szyby w budynku są kuloodporne.",Wielu rosyjskich oligarchów traktuje Londyn tak jak rosyjscy arystokraci Paryż po rewolucji październikowej. Na zdjęciu: matrioszki w gondoli 'London Eye' reklamowały Russian Winter Festival w 2008 roku (Fot. Nils Jorgensen/REX),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34860,485740.html",Spór o Mazowiecki Park Krajobrazowy,"0
Setka prywatnych właścicieli ziemi na terenie Mazowieckiego Parku Krajobrazowego założyła Społeczny Komitet Samoobrony i upomina się o swoje prawa. Grozi, że poda sprawę do trybunału w Strasburgu. Gdy ich dziadowie kupowali przed wojną ziemię w Aninie, można było tu stawiać wille. Dziś na działkach można jedynie spacerować. Nikt nie chce z nimi rozmawiać o zamianie działek czy odszkodowaniach.","List otwarty do wojewody mazowieckiego

My, właściciele działek budowlanych zawłaszczonych przez Mazowiecki Park Krajobrazowy, informujemy, że beznadziejność prowadzonej od 50 lat indywidualnej walki o swoje prawa zmusiła nas do stworzenia Społecznego Komitetu Samoobrony. Liczy on ponad sto osób, ale sprawa dotyczy o wiele większej liczby pokrzywdzonych.

Zalążek dzisiejszego Parku powstał w 1934 r. Adam Branicki, parcelując swoje włości leżące wzdłuż obecnej ul. Bronisława Czecha - pomiędzy Marysinem Wawerskim a Miłosną - wykroił najładniejszą część tego terenu na park, który nazwał Parkiem Narodowym ""Darowizna"" i ofiarował miastu. Pozostałe części zostały podzielone na kilkaset działek budowlanych i jako takie były 60-70 lat temu kupowane przez naszych rodziców i dziadków pod budowę domów. O takim ich przeznaczeniu świadczą zapisy w księgach wieczystych, aktach notarialnych i zachowane do dziś oznaczenia na mapach geodezyjnych - np. ""Wawer-Anin Kolonie Urzędnicze"", czy ""Kolonia pod Kaczym Dołem"". Plan parcelacyjny Branickiego nie był jego prywatnym kaprysem, ale uzyskał akceptację urzędu wojewódzkiego w 1934 r, a więc według dzisiejszych kryteriów był urzędowo obowiązującym planem zagospodarowania przestrzennego.",,
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,16046412,Europa_czeka_na_nieustraszona_Ekscelencje.html",Europa czeka na nieustraszoną Ekscelencję,"26
Nie ma zestawu słów, których ten polityk nie powie. Byle by było ekscentrycznie, ostro, kontrowersyjnie. Prawda czy nie - nie ma znaczenia - tak i tak tego nikt, przynajmniej w trakcie audycji telewizyjnej albo konferencji prasowej, nie sprawdzi.","A potem sobie media żydowskie pogadają, to nawet lepiej, bo więcej się o tym polityku będzie mówić, no i kampania do PE za darmo gotowa. Dlaczego media żydowskie? Ano jak sobie wejdziemy na stronę WWW tej osobistości, to znajdziemy rozmowę z Bogdanem Rymanowskim zatytułowaną ""XYZ (tu prawdziwe nazwisko) w żydowskiej telewizji"".

O kim tu mowa? To łatwa zagadka, ale nazwiska nie ma co wymieniać, bo pewnych słów, pewnych nazwisk nie wypada używać. Twierdzi owa ekscelencja: nie ma żadnych dowodów, że Hitler wiedział o Holocauście. Czyli: najbliżsi współpracownicy Hitlera wiedzieli o tym, a Hitler - nie wiedział. Choć już przed II wojną światową w Reichstagu zapowiadał, że wojna przyniesie ""zniszczenie rasy żydowskiej w Europie"", i zaczął jej niszczenie od niemieckich Żydów.",Konferencja prasowa Nowej Prawicy Janusza Korwina Mikke (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"Niestety mleko się już rozłało. Ekscelencja stał się europosłem i osobą publiczną, moze zatem gadać co mu ślina na język przyniesie. Tak jak poseł Giżyński czy Czarnecki, czy wielu innych im podobnych demagogów. Dziennikarzom przydałaby się taka instytucja jak komisja do spraw dementowania głupot wypowiadanych przez Macierewicza. Tyle że tu potrzebne jest ""pogotowie rztunkowe"" dla tych dziennikarzy, którzy nie mają dostatecznej wiedzy, by prostować kłamstwa wypowiadane przez ich rozmowców. Sama widziałam jakie mają głupie miny w takich sytuacjach. Rozsądni ludzie to widzą.-@@@-Szkoda klawiatury żeby Korwina opisywać i prostować brednie, które opowiada. Nie trzeba być także Einsteinem aby zrozumieć jakim cudem stadko młodych głupków dao się porwać 73 letniemu dziadowi, który zamiast bawić wnuki pcha się do Europy by brać pieniądze i szokować. Matura to bzdura i Korwin to wie. Na YouTube - królestwie Korwina jest jeden filmik na którym Korwin głosi jedną ze swoich teorii, tym razem na temat szczepionek. Korwin to wyznawca prymitywnej teorii darwinizmu społecznego (stąd ta fascynacja Hitlerem) ale niestety dla niego nie ma pojęcia co to jest szczepionka i jak działa. Pomylił ja z antybiotykiem i tak na tym filmiku brnie, że nawet jego zagorzali zwolennicy jakoś proszą go w komentarzach by przestał mówić... O co chodzi. O to, że on ma rewelacyjną retorykę i jest świetnym mówcą. Problem w tym, że jest świetny bez względu na to, co mówi i nawet jeśli bredzi i widać, że nie ma żadnej wiedzy na temat o którym mówi, robi to tak samo dobrze. Ten, kto go słucha nie jest w stanie wykryć fałszerstwa i konfabulacji. Korwin kłamie i zmyśla na wiele tematów i sprzedaje to w atrakcyjnym opakowaniu. Dopiero w domu, po otwarciu pudełka stwierdzasz, że to urządzenie to nie skaner neutrinoplazmowy do leczenia raka, który kupiłeś od przedstawiciela handlowego na pokazie, ale tandetna, plastikowa latarka z Chin.-@@@-Czy to jest magiel czy poważna gazeta?-@@@-Rozumiem chwyt ze słowem ""ekscelencja""- niby to ironiczne, ale nawet w takiej formie nie pasuje do tego chama w muszce. Gdzie kończy się tzw. normalność a zaczyna świrowanie? Psychiatrzy twierdzą, że nie ma ostrej granicy, ale moi znjomi o tej specjalności nieoficjalnie mówią, że JKM i Macierewicz są już po tej drugie stronie.-@@@-""Ekselencja"" tym samym z ogromnym strachem ukrywa wlasne pochodzenie, to ""przeklete"". Wystarczy przeczytac tu obok, na internecie jego podobno prawdziwy rodowod i nazwisko oraz zmierzyc mu, jak to niektorzy biali lubia, nos. I co, nadal jest ""ekselencja""? Cos sie jednak zmienia, bo polski katolik nie potrafi dzis juz ocenic wygladu aryjskiego, jest czny nie.-@@@-Pani Ewa to prawdziwie piękny umysł. Jej problemy ze zdrowiem fizycznym tylko to piękno bardziej uwidaczniają. Jej adwersarz natomiast to umysł chory. Brednie które wydala na zewnątrz są zwyczajnie obrzydliwe i nie do strawienia dla umysłów posługujących się logiką w sensie arystotelesowskim...-@@@-Komentarz i tekst z Polityki Ekstra są identyczne, ale osobne - jakaś nowa metoda?-@@@-Gazeta Wyborcza stoczyla sie na dno. To ma byc dziennikarstwo? Niech redaktorka stuknie sie w leb i czyta lub slucha to co pisze i mowi JKM, ale ze zrozumieniem. A jesli nie jest kompletna idiotka, to niech nie KLAMIE i niech nie przekreca slow JKM. Redaktorko, jestes na tym samym poziomie, czyli na dnie, co twoja kolezanka po fachu, stokrotka, Monika Olejnik. A wogole piszac takie bzdury potwierdza pani opinie JKM o kobietach, bo jesli trudno Pani zrozumiec co mowi JKM to jak mozna zaufac pani podczas wyborow? JKM nie mowi ze Hitler nie wiedzial tylko ze nie ma na to dowodow ze wiedzial, czyli ze nigdzie nie ma dokumentu podpisanego przez Hitlera, nigdzie nie ma dowodu na jakis rozkaz, itd. Czy dla was lewakow i feminazistek trudno to pojac? O paraolimpiadzie JKM poprostu powiedzial tak ze Hitler zorganizowal pierwsze igrzyska dla inwalidow, o ile pamietam to dla zolnierzy wracajacych z frontu. Czyli byla to pierwsza paraolimpiada nawet jesli nie byla oficjalna Paraolimpiada. Trudno zrozumiec?"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,4684302.html",Nowi radni sejmiku,"0
Sześciu radnych sejmiku województwa dostało się do parlamentu. Na poniedziałkowej sesji zapadnie decyzja o wygaśnięciu ich mandatów, a ich miejsce zajmą nowe osoby.","Według ordynacji wyborczej w takim przypadku do sejmiku dostają się ci, którzy w wyborach samorządowych startowali z tej samej listy, co osobą którą zastąpią i uzyskali kolejno największą liczbę głosów.

Izabella Sierakowska będzie reprezentowała lubelskie SDPL w Sejmie. Zbigniew Matuszczak zasiądzie tam z ramienia SLD. Posłem PSL został Edward Wojtas. Z funkcją radnego żegnają się też Mariusz Grad i Grzegorz Raniewicz - obaj są już posłami PO. Mandat senatora zdobył Józef Bergier z Platformy.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,8556597,Wszyscy_swieci__Czy_moze_raczej_zakreceni_w_tym_MDK_u_.html",,"0
Pytanie. Chyba proste. Do Romana Kusego, dyrektora Młodzieżowego Domu Kultury im. Króla Maciusia Pierwszego. - Powiedz w jednym zdaniu, czym dla Płocka jest dziś MDK? Myślał. Chwilkę tylko. I wyrzucił jednym tchem: - Niezmiennie miejscem dla młodych ludzi poszukujących, pozytywnie zakręconych, pragnących bez obaw rozwijać swoje umiejętności poprzez kulturę. I tak od 60 lat","I kto by pomyślał, że płocki MDK swój początek miał we Wszystkich Świętych? Chociaż w sumie w czasach PRL-u temu świętu władza starała się nadać charakter świecki, przypinając mu łatkę Święta Zmarłych. W każdym razie to właśnie 1 listopada 1950 r. Tadeusz Kołodziejczak otrzymał zadanie: porzucić posadę nauczyciela w podstawówce w Wyszogrodzie i przenieść się do Płocka. Miał tu zorganizować placówkę wychowania pozaszkolnego. Posłuchał, jak potem musiała posłuchać Roma Ludwicka. Ale o tym później...","Ta karta wstępu liczy sobie, bagatela, już 57 lat (Fot. Rafael)",
"http://wyborcza.pl/7,75399,22837288,pawel-smolenski-z-ukrainskim-orderem-za-odwage-intelektualna.html","Paweł Smoleński nagrodzony ukraińskim orderem ""Za odwagę intelektualną""","Kapituła środowiska związanego z pismem ""JJ"" we Lwowie przyznała order ""Za odwagę intelektualną"" Pawłowi Smoleńskiemu, dziennikarzowi ""Gazety Wyborczej"".","W uzasadnieniu kapituła stwierdziła, że Paweł Smoleński został wyróżniony za „walkę słowem o prawa człowieka i prawo człowieka do wolności” oraz za to, że „od wielu lat jest niestrudzonym kontynuatorem tradycji Jerzego Giedroycia i Jacka Kuronia w kontekście współpracy polsko-ukraińskiej”.
„Paweł Smoleński należy do tych polskich intelektualistów, którzy pamiętają i chcą oddać szacunek ukraińskim ofiarom komunistycznej zbrodni, obywatelom Polski, którzy stali się ofiarami akcji 'Wisła'. Proponują swoim rodakom realne drogi współpracy między dwoma sąsiedzkimi krajami, oparte nie na historycznej mitomanii, ale biorące pod uwagę wspólne interesy naszych obu krajów w zintegrowanej Europie” – argumentowali członkowie kapituły nagrody. ",Paweł Smoleński (JACEK MARCZEWSKI),"Ja mam rodzinę ze wschodu, wiem co tam banderowcy wyczyniali, i jestem zdecydowanie przeciw politycznej poprawności w stosunku do Ukrainy. Polska nie ma żadnego interesu w popieraniu Ukrainy. Uważam, ze akcja ""Wisła"" była słuszna!-@@@-nic to nie da. Rządzący Ukrainą na każdym kroku kłamią i fałszują historię mówiąc o 600 letniej okupacji Lwowa i Kresów południowo-wschodnich przez Polskę. Przedstawiają nas jako okupantów własnej ziemi. Dodatkowo, gloryfikowanie Bandery jako bohatera narodowego zamyka drogę do pojednania. Zwykli Ukraińcy to porządni, ciężko pracujący ludzie, ale ich władze zmierzają do nieuchronnej konfrontacji z Polską. LWOWA nikt w Polsce się nie wyprze...bo to tak jakby powiedzieć, że Kraków, Poznań czy Warszawa Polską nigdy nie były....-@@@-Gratulacje. Każdy, kto działa dla zbliżenia obu narodów zasługuje na szacunek. Znalezienie się w takim gronie laureatów samo mówi za siebie. I te ciepłe słowa o polskich obywatelach skrzywdzonych przez Akcję ""Wisła"". To kolejne wyzwanie czekające lata. Jaki jednak będzie odzew tych, których zaproszono na ziemie po wschodniej stronie granicy i tych, którzy stamtąd przyjechali na Ziemie Odzyskane. Oto wyzwania przed laureatem. Na polityków może spokojnie nie liczyć.-@@@-Gratulacje. Jestem w trakcie lektury ""Syropu z piołunu"". To świetna książka."
"https://wyborcza.pl/1,75968,19428270,pisowska-nowomowa.html",Pisowska nowomowa,"60
Politycy rządzącej koalicji udowadniają, że można pokazywać czarną ścianę i wmawiać, że jest biała. Nadają słowom kompletnie nowe znaczenia i narzucają sposób ich rozumienia. Nawet z powodzeniem - trzeba przyznać.","Na pierwszy ogień idzie sprawa nocnych prac w Sejmie - głosowań znienacka, wrzucania w ostatniej chwili ustaw, na których szczególnie PiS-owi zależy. Ustawa demolująca Trybunał Konstytucyjny pojawia się nagle i jest procedowana w nocy. Senat zakończył prace nad ranem w Wigilię. Uchwały unieważniające wybór pięciu sędziów TK wypływają po południu, po to by natychmiast wejść pod obrady Sejmu. Ustawa medialna - to samo; tuż po świętach, tak że senatorowie obradowali w sylwestra. Zwołany w trybie nadzwyczajnym przez marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego (PiS) Konwent Seniorów jest dla posłów sygnałem, że tej nocy spać nie będą. Tryb prac jest nie tylko ekspresowy, ale całkowicie nadzwyczajny.",Jarosław Kaczyński (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta),"Otwiera się szerokie pole do badań dla językoznawców. Można by się nawet pokusić o opracowanie słownika polsko-nowopolackiego, np.: 1. autonomia - cecha charakteryzujaca działania p. prezydenta i p. premier 2. autorytaryzm - ustrój stanowczo i z pogardą odrzucany przez prezesa i jego najbliższe środowisko, jednym z rodzajów autorytaryzmu jest -> autorytaryzm infantylny 3. autorytaryzm infantylny -> sposób zarządzania 38-milionowym krajem w środku Europy, w drugiej dekadzie XXI wieku. Polegający m.in. na wysyłaniu p. premier po pasztetową, wzywaniu p. prezydenta na czytanie dobranocek i skłonnościach do zabawy pacynkami do późna w nocy. 4. bezpieczeństwo - stan, który osiągnie Polska po odłączeniu od struktur zachodnich i Sojuszu Północnoatlantyckiego (patrz też: bezpieczeństwo energetyczne) 5. bezpieczeństwo energetyczne - system odwołujący się do jednej z odmian -> tradycyjnych wartości polegających na zalewaniu nieefektywnych kopalń miliardami złotych, uzależnieniu od dostaw ropy i gazu z Rosji oraz propagowanie utylizacji odpadów poprzez spalanie w piecach domowych. 6. cykliści - nurt polityczno-obyczajowy zdecydowanie obcy -> tradycyjnym wartościom 7. dobra zmiana - faza wykonawcza, przejście do realizacji programu wyborczego ""Polska w riunie"" itd. ...-@@@-Inny element tej taktyki to obrzucanie ""ratowanej"" instytucji kłamstwami o jej pasożytniczej roli, na pierwszej linii stają wtedy posłowie PIS-u o dobrych umiejętnościach w tym temacie, dalej już łatwiej, droga przetarta. Trochę Gomułki, trochę Gierka, nie słuchał prezes Wolnej Europy.-@@@-<< ..którzy dniami i nocami, w pocie czoła, bez względu na święta pracują na rzecz obywateli..>> prawi i sprawiedliwi stachanowcy w służbie partii i wodza I sekretarza-@@@-Będzie pokłosie tych relatywizmów w niedługim czasie. Będą historycy robić doktoraty na temat psucia państwa, łamaniu konstytucji na przełomie lat 2015/16 XXI wieku. Może profesor Nowak się załapie?-@@@-Jak z ""1984"" Orwella. Ale boję się, że sytuacja przypomina bardziej ""Nowy wspaniały świat"" Huxleya. Społeczeństwo dobrowolnie (demokratycznie?) oddaje swe wolności i prawa w ręce dyktatorskich sił rządowych, bo w zamian obiecano mu silne państwo, ""bezpieczeństwo i troskę"" o każdego z nich (coś jak 500 zł na dziecko, niski wiek emerytalny, ""pogonienie łapówkarzy"", itp.). Dyktatura i - ostatecznie - niewola rodzą się nie tylko w imię ludu, ale na jego własne życzenie. Zdolność odkłamywania PiSowskiej nowomowy będzie sprawdzianem, czy Polacy podobnie idą na dobrowolną rzeź swych wolności i demokracji.-@@@-Nowomowa PiSu nie jest nowym wynalazkiem. Nią po mistrzowsku posługuje się propaganda Putina. Jest to ta sama mowa, której używali działacze partyjni PRLu, żeby mącić ludziom w głowach. Nie zdołali otumanić większości i im więcej się starali tym opór był większy. Historia lubi się powtarzać.-@@@-Korea Płn. - Warszawa, Jedna sprawa.-@@@-Moim zdaniem, w przyszłości- o ile obronimy demokrację, bo to, niestety, nie jest takie pewne- należy nie tylko zwiększyć kompetencje Senatu RP, ale przede wszystkim wybierać Senat w innym czasie, niż Sejm, Najlepiej w połowie kadencji Sejmu. Zapewni to zarówno równowagę między dwiema izbami parlamentu, jak i utrwali kontrolną funkcję izby wyższej. Gdyby nie masowy trolling na forach internetowych, proponowałbym dyskusję na ten temat."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,35220,21048394,szesciu-karatekow-z-radomia-z-medalami-mistrzostw-europy.html",Sześciu karateków z Radomia z medalami mistrzostw Europy,"0
W Wałbrzychu odbyły się Otwarte Mistrzostwa Europy Kyokushinkai Tezuka Group. W turnieju startowało około 500 zawodników z 15 państw, a wśród nich 14 przedstawicieli RKS OYAMA.",Podczas dwudniowych mistrzostw rozegrano konkurencje kata i kumite. W pierwszym dniu rywalizacji odbywała się konkurencja w formule knockdown. W niej wystartowało czterech reprezentantów OYAMA. - Pojedynki w knockdown toczone były bez ochraniaczy z możliwością kopnięć frontalnych i kolanem na głowę (mae geri i hiza geri). Nasi reprezentanci walczyli w bardzo widowiskowy sposób pokazując twardą i kombinacyjną walkę. Sempai Hubert Bilski startujący w kategorii open seniorów powyżej 35 lat wywalczył złoto pokonując zawodników z Rosji i Polski. Hubert pokonał swoich przeciwników poprzez wskazanie jednogłośne nie pozostawiając złudzeń kto jest najlepszym zawodnikiem w Europie. Sensei Samir Smai startował w kategorii open seniorów do 35 lat. Ważąc 83 kg pokonał kolejno rywali cięższych od siebie o ok. 20kg. W finale zmierzył się z utytułowanym i doświadczonym zawodnikiem i przegrał przez wskazanie sędziów. Tym samym zdobył srebro.,Karatecy OYAMA Radom stawali na podium Mistrzostw Europy (fot. archiwum organizatora),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,18966662,sonka-ignacego-karpowicza-bez-nagrody-nike.html","""Sońka"" Ignacego Karpowicza bez nagrody Nike","1
Była w finale Nagrody Literackiej ""Nike"", ale ostatecznie to ""Księgi Jakubowe"" Olgi Tokarczuk zyskały większe uznanie jury. ""Sońka"" Ignacego Karpowicza znów o włos otarła się o zwycięstwo - podobnie jak przed rokiem, kiedy w finale znalazły się ""Ości"". Wtedy jednak Karpowicz został bez statuetki, ale otrzymał Nagrodę Publiczności. Tym razem głos czytelników był identyczny z jurorskim - czytelnicy wybrali również ""Księgi Jakubowe"" - opowieść o samozwańczym Mesjaszu i fascynującym przełomie XVIII i XIX.","Powtórzyła się sytuacja z 2008 roku, kiedy to Tokarczuk za książkę ""Bieguni"" otrzymała i Nike, i nagrodę czytelników. To jej druga statuetka w historii Nike, ale w finale znajdowała się sześć razy. I pięć razy zyskiwała uznanie czytelników - Nagrodę Publiczności dostała nie tylko za ""Biegunów"", ale też ""Prawiek i inne czasy"" (1997), ""Dom dzienny, dom nocny"" (1999), ""Grę na wielu bębenkach"" (2001), a teraz właśnie za ""Księgi Jakubowe"".

Cztery razy w finale

Ale i pochodzący z Białostocczyzny, tu mieszkający (w Słuczance), i tu tworzący Ignacy Karpowicz powoli staje się weteranem finału nagrody Nike. Za każdym razem kiedy dostawał nominacje, znajdował się też później w jej finale. Tak było w tym roku (""Sońka""), tak było w ubiegłym (""Ości"" - wtedy dostał Nagrodę Publiczności), w 2011 (""Balladyny i romanse"") i w 2009 (""Gesty"").",,"mimo, że jestem fanem Karpowicza, to nie bardzo rozumiem za co nominacje do Nike za Sońkę. Inne powieści o wiele bardziej zasługiwały na nominację. Sońka niestety nie powala."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,23364974,festiwal-gaude-mater-w-niedziele-muzyka-synagogalna-w-poniedzialek.html","Festiwal Gaude Mater. W niedzielę była muzyka synagogalna, w poniedziałek będzie ""Mesjasz"" [ZDJĘCIA]","28. Międzynarodowy Festiwal Muzyki Sakralnej ""Gaude Mater"" w Częstochowie dobiega końca. Został jeszcze tylko finałowy koncert, który odbędzie się w poniedziałek, 7 maja w bazylice jasnogórskiej.","Tegoroczny festiwal rozpoczął się 1 maja koncertem organizowanym w bazylice jasnogórskiej. Na inaugurację międzynarodowego wydarzenia wybrano kompozycje Franciszka Lessela, które wykonał Zespół Muzyki Dawnej „La Tempesta” pod batutą Jakuba Burzyńskiego (relacja i zdjęcia TUTAJ).
W sumie w programie 28. Międzynarodowego Festiwalu Muzyki Sakralnej „Gaude Mater” znalazło się dziesięć koncertów oraz dwie wystawy. Wśród nich m.in. porywający publiczność do śpiewu i tańca koncert muzyki gospel (zdjęcia i wideo TUTAJ).","Filharmonia Częstochowska, 6 maja 2018 r. Koncert muzyki synagogalnej w ramach 28. Międzynarodowego Festiwalu Muzyki Sakralnej 'Gaude Mater' (GRZEGORZ SKOWRONEK)",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22505082,muzeum-fabryki-polteksiacy-czuja-sie-tu-dobrze.html","""Polteksiacy"" tworzą społeczność. Spotykają się w Muzeum Fabryki","Świętują ""Dzień Włókniarza"". Spotykają się na opłatku i przed Wielkanocą. Muzeum Fabryki to miejsce, w którym pamięć o byłych zakładach przemysłu bawełnianego i ich pracownikach nie ginie.","Przez ostatnie 100 lat krosna pracujące w fabryce Izraela Poznańskiego słychać było nawet nocą. Dziś fabryczne mury dawnego imperium największego z łódzkich fabrykantów rozbrzmiewają głosami gości odwiedzających centrum handlowo-rozrywkowe Manufaktura. Dzięki Muzeum Fabryki historia włókienniczej potęgi Łodzi jest ciągle żywa.
150 lat imperium Poznańskiego
Przed Muzeum Fabryki postawiono ambitny cel prezentacji historii tzw. imperium Izraela Poznańskiego. Stworzone w drugiej połowie XIX wieku zakłady w czasach swojej świetności produkowały miliony metrów tkanin bawełnianych. Kompleks Poznańskiego stanowił samowystarczalną dzielnicę (zwaną również „miastem w mieście”) z rezydencją właściciela, domami dla robotników, własnym kościołem i szpitalem oraz najważniejszym – budynkami przemysłowymi, w których dziś ulokowana jest Manufaktura. Zaprojektowanie i zaaranżowanie ekspozycji muzeum oddano w ręce Mirosława Nizio, który jest jednym ze współtwórców koncepcji Muzeum Powstania Warszawskiego.",MARCIN STĘPIEŃ,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35644,24284579,szczecinski-king-dla-lublinian-za-mocny-przegrana-tbv-startu.html",Szczeciński King dla lublinian za mocny. Przegrana TBV Startu [ZDJĘCIA],W tym sezonie występy koszykarzy TBV Startu przypominają sinusoidę. Niestety ostatnio krzywa jednak opada i lublinianie przegrali drugi mecz z rzędu. Teraz nie sprostali u siebie Kingowi Szczecin.,"Z pewnością był to rywal, którego pokonanie leżało w zasięgu czerwono-czarnych. Oba zespoły sąsiadowały ze sobą w tabeli i miały taki sam bilans, ale po tym spotkaniu już to się zmieniło, choć początkowo nic na to nie wskazywało. Gospodarze zaczęli całkiem dobrze. Wprawdzie gra była wyrównana, ale końcówka kwarty należała do TBV Startu, który tę odsłonę wygrał 19:16.  Niestety w kolejnej części potyczki zespół trenera Davida Dedka dotknęła totalna niemoc w ataku, co skrzętnie wykorzystali goście, którzy rzucili dziewięć punktów z rzędu, a lublinianie ani jednego, i po rzucie wolnym Martynasa Paliukenasa King prowadził 31:26. Czerwono-czarni jednak nie rezygnowali i ambitnie odrabiali straty. Ich wysiłki zostały uwieńczone powodzeniem. W 18. minucie, po trafieniu Devonte Upsona, gospodarze wygrywali 38:35. Niestety nie zdołali tego dystansu utrzymać, a tuż przed przerwą celnym rzutem zza linii 675 cm popisał się były gracz lubelskiego klubu Łukasz Diduszko, i po pierwszej połowie drużyna szczecińska prowadziła 44:40.   ",Joe Thomasson zadebiutował przed lubelską publicznością. Niestety TBV Start przegrał z Kingiem Szczecin 71:80 (KRZYSZTOF MAZUR),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25518566,nawet-6-tys-paczek-na-godzine-dhl-na-swieta-otworzyl-najwiekszy.html",Nawet 6 tys. paczek na godzinę. DHL na święta otworzył największy w Polsce terminal,Otwarte w grudniu centrum dystrybucji jest punktem przeładunkowym dla paczek przybywających do Polski ciężarówkami z Unii Europejskiej i transportem lotniczym z całego świata.,"Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
W nowym hubie DHL Express sortowanych jest do 6 tys. paczek na godzinę. Jest to jeden z kluczowych i największy terminal DHL Express w Polsce. Sortuje się w nim przesyłki międzynarodowe drogowe i lotnicze.
Automatyczny system w DHL
Wielozadaniowy terminal został wyposażony w najnowocześniejsze technologie, które zwiększają efektywność obsługi przesyłek. Zamontowano tam między innymi w pełni zautomatyzowany system sortujący o przepustowości nawet 6000 paczek na godzinę. Pozwoli to na znaczne zwiększenie możliwości operacyjnych całej sieci.",Nowy terminal DHL w Poznaniu (DHL),"Można wiedzieć, gdzie otwarto to centrum dystrybucji?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25548361,bedzie-znacznie-wiecej-rowerow-i-stacji-veturilo-ale-wypozyczymy.html","Więcej rowerów i stacji Veturilo, specjalna taryfa dla warszawiaków. Wypożyczanie głównie przez aplikację. Nawet na cały rok","Liczba rowerów Veturilo wzrośnie przynajmniej o tysiąc, a stacji w systemie do 500-700. Dla warszawskich podatników będą niższe ceny niż dla przyjezdnych, dojdzie też możliwość wypożyczania jednośladów na wiele miesięcy.","System miejskich rowerów Veturilo, który działa od 2012 r., czekają duże zmiany. Dyrektor Zarządu Dróg Miejskich Łukasz Puchalski w rozmowie ze ""Stołeczną"" zapowiada, że wkrótce po Nowym Roku ogłosi przetarg na nowego operatora. Druga umowa z niemiecką firmą Nextbike kończy się bowiem w 2020 r.
Ratusz płaci jej ok. 11 mln zł rocznie, ale prawdziwe wydatki na rowery są jeszcze mniejsze, bo nawet 40 proc. tej kwoty wraca do drogowców. To opłaty od użytkowników Veturilo, którzy jeżdżą dłużej niż 20 minut, i kary od operatora za niewywiązywanie się z kontraktu. Ponieważ skarbnik miasta oczekuje od urzędników zaciskania budżetowego pasa, ZDM planuje, że wydatki na Veturilo nie będą znacząco większe. Jednocześnie chce realizować program wyborczy prezydenta Warszawy Rafała Trzaskowskiego, który zapowiadał znaczącą rozbudowę stacji rowerowych i tras dla cyklistów do 800 km.",Stacja Veturilo przy rondzie de Gaulle'a z tradycyjnym terminalem (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Fajny ten ratusz. Z jednej strony śmieci w górę o 650%, a z drugiej ułatwienia dla pedałowców, nawet przez cały rok.-@@@-Świetnie. Jeszcze jeden powód dla mieszkańców okolicznych gmin żeby do pracy dojeżdżać samochodem: do droższych biletów komunikacji miejskiej dojdą jeszcze droższe rowery. Tego, że pracując w Warszawie dokładamy do zysków naszych pracodawców, z czego miasto ma CIT, oczywiście się nie liczy, bo nie jesteśmy wyborcami. A potem wielkie zdziwienie i płacz że tyle samochodów do miasta wjeżdża codziennie...-@@@-Szkoda, że rowery będą tylko dla użytkowników smartfonów.-@@@-""Żeby zmniejszyć koszty, ZDM nie zdecydował się na rezygnację z marki Veturilo i sprzedaż nazwy systemu np. któremuś z banków""

Chyba po to sprzedaje się nazwę sponsorowi, by obniżyć koszty własne?-@@@-Dlaczego brak Wesołej. Za co oni karę dostają.-@@@-Jestem warszawiakiem, ale uważam, że nie należy dodatkowo komplikować systemu Veturilo wprowadzając różne cenniki dla osób z Warszawy i nie. Uzyskane dodatkowe przychody będą niewielkie. Natomiast jeżeli Ratusz szuka oszczędności to lista jest długa, bo marnotrawstwo pieniędzy niestety widać w naszym mieście w wielu miejscach. Zaczynając od zleconego projektu na nową stację metra Plac Konstytucji na linii M1 po sadzone co roku tysiącami drzewa, które co roku usychają bo Pani Justyna Glusman nie potrafi wyegzekwować przez podległe jej służby podlewania tych roślin."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35239,24164887,przerwana-seria-siatkarzy-slepska-suwalki.html",Przerwana seria siatkarzy Ślepska Suwałki,Siatkarze Ślepska Suwałki przegrali we wtorek 1:3 we własnej sali z BBTS Bielsko-Biała.,"Zespół z Suwałk był faworytem konfrontacji ze spadkowiczem z PlusLigi. Ślepsk przed wtorkowym meczem znajdował się na piątej pozycji w tabeli I ligi, BBTS był na siódmym miejscu. Ponadto suwalczanie notowali serię czterech spotkań bez porażki. Goście przyjechali jednak też do Suwałk w niezłych nastrojach. W ostatniej serii gier BBTS ograł Stal Nysę, czyli jednego z faworytów do awansu.
Wtorkowy pojedynek, z 9. kolejki rozgrywek, nieźle rozpoczęli gospodarze. Najpierw skutecznym atakiem popisał się Łukasz Rudzewicz, później siatkarze Ślepska ustawili dobrze blok i prowadzili 2:0. Rywale szybko odrobili jednak straty i długo trwała walka punkt za punkt. W końcówce premierowej odsłony lepiej zaczęli spisywać się goście, a gdy asa serwisowego zagrał Oleg Krikun, to BBTS odskoczył na cztery punkty (16:12).",Mecz KPS Kielce - BBTS Bielsko-Biała (MICHAŁ WALCZAK),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,18487646,przekrecic-krola-czyli-na-intronizacje-andrzeja-dudy-varga.html","Przekręcić króla, czyli na intronizację Andrzeja Dudy [VARGA]","10
Król jest poczciwym lamusem, na pasku premiera chodzącym, lecz z pomysłem, by się z tego paska widowiskowo urwać.","Przechodzę obecnie trudny okres, gdyż zakończył się piąty sezon serialu ""Gra o tron"" i na sezon szósty czekać trzeba aż do wiosny przyszłego roku, dać tu muszę jedynie krótką refleksję związaną z owym piątym sezonem. Jednym z mocnych wątków jest pojawienie się pewnej sekty religijnej zwanej Wróblami, która - jak to każda sekta, a w zasadzie każda religia - niebywałą wagę przywiązuje do moralności i duchowej odnowy. Wróble hołdują skromności i ubóstwu, chodzą w mnisich habitach, demonstrując przy tym nieustannie swoje żelazne zasady etyczne i retorycznie je eksponują, na ich czele stoi wybitnie skromny przywódca zwany Wielkim Wróblem, który pomaga biednym i głosi konieczność walki z wszelkim występkiem i amoralnością. Podła Cersei z paskudnego rodu Lannisterów, jedna z najbardziej wrednych postaci serialu, postanawia użyć Wróbli do swych celów i daje im broń oraz przywileje, co kończy się tym, że Wróble tworzą bojówki, dokonując ataków na wszystkich, którzy w ich mniemaniu odpowiednio moralni nie są, wprowadzają rygorystyczne rządy, wtrącają do inkwizycyjnego więzienia każdego, kto im w jakiś sposób zagraża, w końcu nawet samą Cersei wsadzają do lochu, a następnie nagą, pobitą i upokorzoną przepędzają przez miasto, co akurat mnie nie przejęło specjalnie, gdyż od początku życzę jej jak najgorzej. Tyle że wstrząsnąć może cyniczna bezwzględność Wróbli, którzy na ustach mają miłość bliźniego i miłosierdzie, zaś w rękach broń, a w działaniu przemoc i nienawiść. Tak się kończy zbytnie zbliżenie władzy z każdą hierarchią kościelną, historię ową daję tu ku rozwadze kolejnym rządom, aby pamiętały, iż często religia wyłącznie o zabezpieczenie własnych interesów dba i nie uchyli się przed żadną zdradą i podłością, a każdy, kto świecką władzę dzierży, lecz próbuje hierarchii religijnej się podlizać, łatwo stać się może ich marionetką bądź ofiarą.",Andrzej Duda (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"Ja wciaz czekam na nastepnego polskiego Nikodema Dyzme. Mamy doskonala postac w kraju, ktora sie swietnie na bohatera nadaje bo zawiera: falszywy zyciorys (mozna pogrzebac w nim i odkryc w ksiazce ten prawdziwy), falszywa opcje seksualna, falszywe poglady i prawdziwe, ukrywane zycie prywatne. Ten czlowiek, aspoleczny i bez rodziny oraz wieczny laser (nigdy nie pracowal) stal sie jedna z najwazniejszych osob w Polsce. KTO odwazny sie znajdzie aby napisac o nim przesmiewcza ksiazke ukazujaca cala nasza, polska glupote? To nie musi byc walka o tron, moze zawierac same realia, ktore wygladaja jak przerazajaca basn, jak mity greckie. Czy jest ktos na tyle zdolny i madry? Odwazny?-@@@-Smutne, że większością ludzi mozna tak łatwo manipulować.... Czasem marzą mi się czasy przed internetem, bo to jest okropne narzędzie i generalnie mass media. wystarczy pooglądac russia today żeby mieć alternatywny ogląd rzeczywistości. A internet to po prostu ściek płatnych trolli kształtujących tzw. ""opinię publiczną"". oj, smutne to...-@@@-""Dzień, w którym rząd zaczyna równo traktować swoich przyjaciół i wrogów, jest dniem, w którym przestaje mieć przyjaciół"" - święta racja panowie POwcy. Święta racja. Nigdy nie byłem waszym przyjacielem. Byłem tylko taktycznym sojusznikiem. Dalej nim jestem bo w obecnej sytuacji według mnie inaczej być nie może. Jednak zastanówcie się dobrze nad swoimi przyjaźniami. Naprawdę dobrze. Nad swoimi wrogami też. Nad tymi z kogo usilnie chcieliście zrobić przyjaciół a oni wam dzień w dzień noże w plecy wbijali a wy ślepo dalej chcieliście mieć ich za przyjaciół. Deklaruję to również wszelkim tym, którzy jak Meller ""zapomnieli"" kto przyjaciel, a kto wróg. Niedługo się boleśnie dowiecie.-@@@-Chińczycy są otwarci. Muniek, jestem zawiedziony brakim myśli.-@@@-Facet, Ty powinieneś napisać na początku, ze wciskasz nam spoiler. Nie wszyscy jeszcze wszystko obejrzeli.-@@@-""przecież zdawałoby się, iż nasza bagnista, cyniczna i kłamliwa polityka jest materiałem wręcz dla takiego pisania wymarzonym."" tego co idzie w tzw. realu nie przebiłby Szekspir."
"http://wyborcza.pl/1,75248,1478272.html","Przyszłość ?Ściany Wschodniej""","0
Podlaskie i Lubelskie podniosą się ze stagnacji dzięki Wspólnej Polityce Rolnej. Lubelszczyzna będzie wręcz krajowym potentatem w jej wykorzystywaniu. Gorzej z Podkarpaciem...","Podlaskie

Relatywnie szybki wzrost gospodarczy tego województwa dość łatwo wytłumaczyć. Obecny poziom rozwoju tego województwa jest na tyle niski, że już pierwsze transfery pieniędzy z Unii - niemal w 100-proc. zagwarantowane, bo pochodzące ze Wspólnej Polityki Rolnej - od razu sprawią różnicę. To one będą głównym źródłem korzyści, jakie dotąd zaniedbane województwo wyniesie z integracji.

Ile konkretnie? Eksperci IBnGr wyliczyli, że same tylko zmiany cen skupu (in plus) przyniosą Podlasiu 108,5 mln euro. Kolejne 73 mln euro spłyną w postaci dopłat bezpośrednich (dla porównania, woj. pomorskie dostanie 49 mln), zaś tzw. wiejskie fundusze strukturalne - 97 mln euro. Razem: 279 mln euro (dane średnioroczne za okres 2004-06).",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35644,25297145,liga-mistrzyn-mks-perla-zagra-w-lublinie-z-dunska-druzyna-team.html",Liga Mistrzyń. MKS Perła zagra w Lublinie z duńską drużyną Team Esbjerg,"W drugiej kolejce fazy grupowej Ligi Mistrzyń MKS Perła podejmie jutro duński Team Esbjerg. Będzie to potyczka liderów swoich rozgrywek krajowych, w których oba zespoły są niepokonane.","W Champions League już tak dobrze im nie idzie, bo swoje inauguracyjne mecze solidarnie przegrały. Wydawało się, że łatwiejsze zadanie będzie miała drużyna z Danii, która mierzyła się u siebie z CSM Bukareszt. Okazało się jednak, że zespół rumuński jest bardzo groźny i ograł Team Esbjerg 24:22 (13:8). W drużynie gospodyń najskuteczniejszymi zawodniczkami były Holenderka Estavana Polman, która zdobyła sześć bramek i Austriaczka Sonja Frey (cztery). Co ciekawe, w składzie zespołu trenera Jespera Jensena były tylko cztery Dunki, pozostałe szczypiornistki pochodzą głównie z Norwegii, ale oprócz już wymienionych wcześniej zawodniczek z Holandii i Austrii są także Szwedka i Islandka. Z kolei w rozgrywkach GuldBageren Ligaen Team Ejsberg w siedmiu spotkaniach zanotował komplet zwycięstw i przewodzi stawce. W ostatniej serii spotkań lider pokonał Handbold Elite 27:21.",W akcji duńska rozgrywająca MKS-u Perła Lublin Mia Moldrup (JAKUB ORZECHOWSKI),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35085,8060460,Protest_na_Odrze.html",Protest na Odrze,"0
Miłośnicy pływadeł, czyli wodnych dziwolągów, postanowili zaprotestować przeciwko polityce przeciwpowodziowej w Polsce. Nie mają jednak zamiaru wyjść na ulice z transparentami i urządzać demonstracji. Zamiast tego postanowili zorganizować protest-spływ Odrą. Impreza potrwa od soboty do niedzieli.","W sumie miłośnicy własnoręcznie skonstruowanych pływadeł, wyglądem przypominających wszystko, tylko nie typową łódź, przepłyną 40 kilometrów. Flotylla wodnych dziwolągów - wymalowanych na czarno, co ma być nawiązaniem do czarnej procesji z okresu Sejmu Wielkiego - wypłynie w sobotnie południe z Raciborza, a do portu w Koźlu zawinie w niedzielę około godziny 16. W trakcie spływu wodniacy będą zbierać podpisy pod petycją, w której domagają się jak najszybszego i kompletnego uregulowania spraw związanych z zabezpieczeniami przeciwpowodziowymi na Odrze i dopływających do niej rzekach.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,4302311.html",Egzorcyści zjechali na Jasną Górę,"0
O tym, jak walczą z szatanem, dyskutują w częstochowskim sanktuarium specjaliści w tej dziedzinie. Przyjechało ich 330 z 29 krajów Europy.","Europejscy egzorcyści spotykają się raz do roku. Na Jasnej Górze - już po raz drugi (pierwszy raz radzili tu w 2005 roku), wcześniej na miejsce swoich konferencji wybierali Włochy lub Niemcy. Obrady odbywają się za zamkniętymi drzwiami, bo wszystko, co jest związane z wypędzaniem złych duchów, Kościół od wieków okrywa tajemnicą. Ale że mamy wiek XXI, na dzisiaj zapowiedziano konferencję prasową.

Egzorcysta - jak informuje KAI - to biskup lub mianowany przez niego kapłan posiadający specjalne zezwolenie ordynariusza na sprawowanie tzw. egzorcyzmu uroczystego. Tylko on może komunikować się ze złym duchem, używając w tym celu specjalnych formuł (nie może w tym czasie znajdować się w stanie grzechu ciężkiego, a do obrzędu winien przygotować się modlitwą i postem). Inni księża mogą prowadzić egzorcyzm prosty, czyli modlić się. Osoby świeckie także angażują się w egzorcyzmy - przede wszystkim są to psycholodzy i psychiatrzy. Pomagają rozróżnić, kto naprawdę jest opętany, a kto ""tylko"" chory psychicznie.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,25470370,rolnicy-zyja-z-dotacji-unijnych-nierentownych-gospodarstw-jest.html",Rolnicy żyją z dotacji unijnych. 75 proc. gospodarstw nie przetrwałoby samodzielnie,"Około 800 tys. z 1,3 mln polskich gospodarstw rolnych nie przynosi zysku. A pół miliona tych, którzy korzystają z dopłat, produkuje żywność tylko dla siebie albo... nie produkuje jej wcale.","Susza? Przymrozki w porze kwitnienia? Rolnik może nie być pewien pogody i wysokości plonów, ale dopłat już tak. Może więc planować inwestycje choćby w oparciu o te pieniądze.  
Kłopot jest jednak w tym, że dopłaty do rolnictwa nie do końca wspierają rolnictwo. Nie są bowiem połączone z produkcją, efektywnością pracy rolnika czy z jej efektami w ogóle. Wiele gospodarstw nie przetrwałoby, gdyby nie unijna kroplówka: wypadłyby z rynku albo w ogóle się na nim nie pojawiły. ","Miejscowość Unia, 23 kwietnia 2004, kilka dni przed wejściem Polski do UE. (Fot. Roman Jocher /Agencja Gazeta)","Gospodarstwo to rodzaj przedsiębiorstwa. Jeżeli jest nierentowne to trzeba coś zrobić. Rolnik w Polsce ma zwyczaj narzekać i z 1 ha mieć dochody. Maszyny zaniedbane porzucane na polach to jeszcze w Polsce norma. Obejścia jak sprzed 200 lat. Bo tak dziad i ojciec robili. A żyją z dotacji czyli z podatków innych.-@@@-Dlatego tak ważne jest, aby właśnie teraz w momencie ekstazy nazistowskiej partii i jej wyborców Unia dokonała albo istotnych cięć w budżecie, istotnych tak, aby zabolały na wiochach, albo zawiesiła na określony czas jakiekolwiek finasowanie, albo w końcu relegowała z Unii Polskę. Za tym obstaję, ponieważ nie widzę sensu finansowania motłochu mającego Unię za nic.-@@@-W jakiejś części Unia jest winna że dzisiaj rządzi PiS.
W latach 90 tych i na początku 2000 w czasie przemian strukturalnych zaczęła się wielką zmiana. Na wsi panowała bieda, młodzi zaczęli wynosić się do miast, wielu sprzedawało ziemię. Zaczęła się bolesna ale niezbędna transformacja, wędrówka ludu że wsi do miast. W Polsce rozpoczął się proces, który państwa Europy Zachodniej przerabiały lata temu, powolnego lecz nieuchronnego exodusu ludności wiejskiej do miast. Wtedy przyszła Unia Europejska że swoimi dopłatami i zabetonowała ten konieczny dla rozwoju nowoczesnego państwa proces.-@@@-Jak UE odetnie Polskę od dotacji za niepszestrzeganie prawa to zaraz pisiory przestaną się chłopom podobać.-@@@-To już nic nie rozumiem. Są uzależnieni od dotacji, a głosowali na PIS? Trzeba im to wytykać z ambony na każdej mszy niedzielnej. Tylko kto to zrobi? Bo księża ich namawiali do głosowania na PIS.-@@@-Jak się brukselkę wyciśnie to zostaną same głąby.-@@@-W minionych latach PSL nic nie zrobił aby zmienić struktury gospodarcze wsi, ponieważ uderzałoby to w jego interesy polityczne. PSL, gdy był koalicjantem w rządzie, wolał utrzymywać istniejący stan rzeczy aby wspierać swoich ""klientów"", ludzi głosujących na PSL. A gdy do władzy przyszedł PiS i przelicytował PSL swoim programem rozdawnictwa pieniędzy publicznych, to PiS też nic nie zrobił aby zreformować wieś. Bo także potrzebuje ""klientów"", głosujących na PiS.

Rzeczywiście, każda reforma rolnictwa to potężny problem polityczny, który potrzebuje rozwiązania. Bo ""klient"" głosuje obecnie na partię antydemokratyczną, wprowadzającą w Polsce krok po kroku autorytaryzm.

Ciekaw jestem czy Unia będzie zainteresowana utrzymywaniem obecnej struktury dopłat, która de facto jest ""kroplówką"" podtrzymującą niewydajne rozdrobnione rolnictwo w nowym planie budżetowym, to jest po 2020 roku.-@@@-Mam prostą radę: przestańmy w Unii dotować rolnictwo dla walenia chemii na pola i karczowanie lasów pod uprawy zbożowe czy inne. Niech to produkują biedniejsze kraje, dajmy im zarobić, zamiast wysyłać humanitarną jałmużnę. A my na tych uwolnionych milionach hektarów posadźmy potężne lasy i niech w nich wszelka zwierzyna sobie żyje. A dodatkowo lasy ściągną nam klimatyczny CO2 z powietrza i nas pięknie dotlenią. Samo zdrowie."
"https://wyborcza.pl/1,75398,16218037,ABW_nie_interesowala_sie__czy_premier_byl_podsluchiwany.html","ABW nie interesowała się, czy premier był podsłuchiwany przez Amerykanów. Czy Agencja powie więcej o inwigilowaniu Polaków?","3
Sąd nakazał Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego odpowiedzieć na pytania o współpracę z USA w ramach PRISM i narzędzi do szpiegowania ruchu telekomunikacyjnego.","Wojewódzki sąd administracyjny orzekał w sprawie pytań skierowanych do ABW przez Helsińską Fundację Praw Człowieka. A pytania postawiono w ramach akcji ""Sto pytań"" Amnesty International, fundacji Panoptykon i Fundacji Helsińskiej.

Pytania organizacje wysłały w październiku 2013 r., wzorując się na ""Stu pytaniach"" w sprawie PRISM sformułowanych przez specjalnie powołaną komisję Bundestagu.

ABW dostała 27 pytań. Fundacja Helsińska chce wiedzieć, czy Agencja współpracowała z amerykańską NSA lub innymi zagranicznymi służbami w ramach PRISM, czyli inwigilacji światowego ruchu telekomunikacyjnego.",ABW (Fot. ABW),"Z artykułu: ""Fundacja Helsińska już dwa razy wygrała z ABW przed WSA i raz przed NSA sprawę o ujawnianie dorocznych statystyk dotyczących przedłużania stosowania podsłuchów powyżej ustawowych trzech miesięcy. Do dziś Agencja wyroków nie wykonała."" Gdyby to staruszka, przyłapana na przywłaszczeniu w sklepie drożdżówki, nie wpłaciła zasądzonej grzywny w wysokości 50 zł, Sąd niewątpliwie wysłałby do niej komornika lub doprowadził przez policję do aresztu. Agencja, która z definicji ma dbać o bezpieczeństwo wewnętrzne w praworządnym rzekomo państwie polskim, może jednak olewać prawomocne wyroki sądowe i żaden konstytucyjny organ władzy państwowej nie ruszy duuupy aby zareagować na tę oczywistą arogancję i jawną kpinę z majestatu państwa oraz jego suwerena - narodu.Czy zatem Polska jest - jak napisano w Konstytucji RP - demokratycznym państwem prawnym czy sobiepańską dyktaturą utajnionej ""kominiarkowej"" policji?-@@@-Narzędzia inwigilacji mamy przy sobie. To nasze telefony. System Android należy do Google'a, które ściśle współpracowało (współpracuje?) z NSA. Wniosek oczywisty. Pytanie;: jakie ""skutki uboczne"" ma zainstalowanie programów antywirusowych w naszych komputerach i smartfonach? Hasło: ""to rozmowa nie na telefon ciągle aktualne. Może bardziej niż kiedykolwiek.-@@@-Czy w tej Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka pracują durnie? Na co liczą? Że ABW opowie im o swojej tajnej współpracy z NSA? Że powie im że za wątpliwe korzyści polityczne i obronne dajemy się ładować w du.pę Jankesom? Oczywiście że ABW współpracowała z NSA. Oczywiście że ABW nie przyzna się do współpracy z NSA. Oczywiście że NSA będzie podsłuchiwać każdego, nie potrzebują nawet szczególnie zgody ABW, bo potrafią przeniknąć wiele systemów i sieci. Dla ciekawskich: USA i jej NSA podsłuchują nawet swojego partnera na Bliskim Wschodzie - państwo Izrael, zresztą Izrael też podsłuchuje USA i nie tylko ich. Lektura obowiązkowa: 1) ""Snowden. Nigdzie się nie ukryjesz"" Green Greeenwald 2) ""Polowanie na Snowdena"" Luke Harding 3) Dla dobrze znających angielski: przekopcie archiwum Guardiana: www.theguardian.com/uk 4) To samo co wyżej: przekopcie WikiLeaks: wikileaks.org/ Są tam - dosłownie - setki informacji o podsłuchach w ramach PRISM i XKeyscore. Pojawia się tam także Polska... Ostatni news z polskojęzycznego internetu o inwigilacji smartphonów (z Niebezpiecznika): oto, co służby (albo ktokolwiek inny, kto korzysta z tego narzędzia) może wykonać: - włączać mikrofon i podsłuchiwać otoczenie - podglądać otoczenie przez aktywację kamerki - podsłuchiwać odbierane wiadomości SMS i e-mail - ściągać zawartość książki kontaktowej - pobierać historię wykonanych połączeń - robić screenshoty tego co na ekranie - aktywować keyloggera - pobierać dane z GPS aby śledzić lokalizację. Co ciekawe, wersja na Androida potrafi wykradać powyższe dane poprzez połączenie Wi-Fi, aby uniknąć “nabijania transferu” po sieci GSM, co mogłoby wzbudzić podejrzenia ofiary. Z kolei wersja iPhonowa oszczędza baterię, włączając mikrofon tylko w ściśle określonych momentach — np. kiedy telefon podłączy się do sieci Wi-Fi, która jest w miejscu pracy ofiary (bo np. inwigilujących mogą interesować tylko rozmowy biznesowe, a nie rodzinne “podejrzanego”). Warto też nadmienić, że wykradane dane nie trafiają bezpośrednio na serwery C&C — są routowane przez szereg serwerów proxy (i co ciekawe, serwery te mają w programie ikonkę zapożyczoną od …Anonymous)"
"https://wyborcza.pl/1,75968,14792263,Rzezba_prosta__historia_trudna.html","Rzeźba prosta, historia trudna","22
Ambasador Rosji w Polsce Aleksandr Aleksiejew jest oburzony rzeźbą studenta gdańskiej ASP Jerzego Bohdana Szumczyka, na której radziecki żołnierz w mundurze klęczy między nogami leżącej kobiety, trzyma ją za włosy i grożąc pistoletem, szykuje się do gwałtu. Zdaniem ambasadora ta rzeźba bezcześci pamięć poległych w Polsce żołnierzy Armii Czerwonej i władze polskie powinny to ocenić w sposób ""adekwatny"", a społeczeństwo polskie to ""chuligaństwo"" potępić.","I tu pojawia się problem, bo jednak Polska to nie Rosja, artysta Szumczyk to nie Pussy Riot, a gwałty nie tylko w Gdańsku w 1945 r. to fakt historyczny. Po wejściu Armii Czerwonej na całym Pomorzu, Mazurach, Śląsku i innych terenach gwałcono zarówno 9-letnie dziewczynki, jaki i kobiety ok. 80. roku życia. Nie ma miarodajnych statystyk, mówi się o zgwałconych dwóch milionach kobiet niemieckich i stu tysiącach polskich. Część zabijała własne córki i popełniała samobójstwa. Ponad 40 proc. kobiet, które pozostały w wyzwolonym Gdańsku, było zarażonych chorobami zakaźnymi, w tym wenerycznymi. Wiele z nich było też w ciąży. Problem był tak duży, że Międzynarodowy Czerwony Krzyż przysłał po wojnie do miasta z zagranicy specjalne ekipy lekarzy i pielęgniarek. To jednak była wojna, gwałcili również żołnierze armii niemieckiej, amerykańskiej, angielskiej, a pewnie i polskiej. Tego w rzeźbie nie zobaczymy.","Kontrowersyjna rzeźba ""Komm Frau"" (Fot. archiwum artysty)","Z tekstu Marka Górlikowskiego przebija jakiś taki ból, że niewdzięczny świat zapomniał o jego bohaterskim geście, więc ja bym się Gorlikowskim nie przejmował, gdyby nie jego durne uwagi o gwałcących Amerykanach i Anglikach. Jedna z najważniejszych różnic między gwałtami ""zachodnimi"" a ""wschodnimi"" polega na tym, że na szeroko pojętym zachodzie na ten temat powstają artykuły, książki i filmy, historycy badają i opisują gwałty popełnione przez żołnierzy z ich krajów. Np. niedawno TV Arte pokazywała film o gwałtach popełnionych we Francji i w Niemczech przez żołnierzy amerykańskich i francuskich. Film był oparty na badaniach amerykańskiego historyka i jego książce. Natomiast w Rosji na ten temat panuje zmowa milczenia. Niechętny oficjalnej, dworskiej historii rosyjski historyk Mark Sołonin napisał kilka lat temu w jednym ze swoich esejów historycznych, że w Rosji nie ma absolutnie żadnych prac historycznych ani nawet artykułów prasowych na temat gwałtów popełnianych przez żołnierzy sowieckich, i że panuje osobliwa zgoda między władzą a społeczeństwem - tzn. wszyscy udają że niczego takiego nie było, a jedyne głosy jakie Sołoninowi udało się znaleźć, to głosy oficjalnego oburzenia - dokładnie takie jak ten ostatni głos ambasadora.-@@@-""To jednak była wojna, gwałcili również żołnierze armii niemieckiej, amerykańskiej, angielskiej, a i pewnie polskiej."" Tekst byłby może zrównoważoną opinią w gorącej sprawie, gdyby nie powyższe relatywizowanie. Gdzie, kiedy i na jaką skalę, gwałcili w czasie II Wojny Światowej Amerykanie i Anglicy, bo nic mi o tym nie wiadomo by miało to miejsce? Pewnie Polacy? Kogo niby i w jakim czase miała gwałcić armia polska? Monstrualna skala gwałtów radzieckich wynika z radzieckiej kultury gloryfikowania ""naszych twardych, gwałcących gierojów"" - poczynając od Babla...-@@@-Ten ""pomnik"" powoduje możliwość i usprawiedliwia ewentualne pojawienie się ""pomnika niemieckich ofiar bestialsko pomordowanych przez polskich bandytów w latach 1939-45"". Pan ""artysta"" nie rozumie? Rozumie, ale tym razem pragnienie sławy było za silne.-@@@-nie wszystkie gwałty i bezeceństwa zasługują na pomnik! jako akcja ""sztuki krytycznej"" to dzieło to beznadzieja!!!-@@@-Podoba mi sie wypowiedz .Jest chyba najblizsza tego co sie nazywa trzezwym osadem historii. Nikt nie pisze ,nie mowi co Niemcy wyprawiali na Ukrainie,Bialorusi.Mozna to znalezc np w ksiazce Remarque ""Czas zycia .czas smierci"" polecam! .Niemiec opisuje kampanie niemiecka w Rosji. Rosjanie zas odplacali Niemcom za zbrodnie jakich sie dopuscili w czasie marszu na Moskwe i potem w ramach pacyfikacji .Nie na darmo mozna w filmie BBC ""IIwoja swiatowa"" uslyszec ze byla to najbardziej brutalna i barbarzynska wojna w czasach nowozytnych.Zadne konwencje nie mialy zastosowania .Liczylo sie jedno unicestwic przerciwnika za wszelka cene.! W kazdej wojnie sa gwalty .Angole gwalcili Zuliski,Burki w czasie wolny burskiej.Amerykanie gwalcili Niemki na swoim szlaku na Berlin.Zwyciezcow sie nie rozlicza.Nie rozliczono np USA za bombe atomowa gdzie w sekunde wyparowalo pare setek tysiecy ludzi. I oto ,ponad pol wieku po tragicznych wydazeniach mamy w Polsce artyste ktorego ambicja jest poruszyc sumienia.Moja watpliwosc budzi temat .Dlaczego nie zajal sie gazowaniem ludzi w obozach ,jak szczury ! a wzruszyl sie Niemkami .Wojna jest pozbawiona wszelkich subtelnych emocji.Liczy sie zabic i przezyc.! jestesmy w 95% zwierzetami z cala nasza biologia i instynktami.Nie ma sie co dziwic ze zolnierze gwalcili skoro mogli za minute byc zabici prze snajpera czy w potyczce.Prosze poczytac pamietniki osadnikow we Wroclawiu pelno tam roznych dramatycznych historii ,zbrodni jakich sie Niemcy dopuszczali juz po zajeciu miasta przez Rosjan i Polakow.Tym zabitym nikt pomika nie wystawia . Mysle ze artysta postanowil zaistniec ,zrobic sobie dobrze i chocby to dyskwalifikuje jego intencje .Maly ,pazerny czlowieczek!-@@@-Rosyjski ambasador może oburzać się do woli; Polska nie żąda usunięcia z Rosji pomników zbrodniarza nad zbrodniarzami Lenina. Masowe gwalty to jedna z wielu zbrodni, którą Rosja konsekwentnie przemilcza. Pomnik jest potrzebny, ale jednak może bardziej symboliczny. Dzieło tak realistycznie dosłowne nie może chyba stać w otwartej przestrzeni miejskiej.-@@@-Tu są dwie sprawy. Jedna została poruszona przez autora artykułu. - Zamilczanie przez Rosją i Rosjan gwałtów dokonywanych przez żołnierzy sowieckich podczas II Wojny Światowej. W tym również gwałtów dokonywanych w Gdańsku. Druga sprawa jest jedynie zasygnalizowana w zdaniu :- ""...wiem, że historia nie jest tak prosta jak rzeźba w stylu socrealistycznym"". Historia Gdańska jest fałszowana przez Polaków, Niemców, Rosjan,...,... ale w pracach historyków angielskich, czy fracuskich też prawdy nie znajdziecie. Słynna jest sprawa z IV Tomem Historii Gdańska, który został napisany przez grupę bardzo znanych polskich historyków, wydany... ............................................................. ................................ i nigdy nie trafił do żadnej księgarni. PS. Wydarzył się to w Gdańsku. W latach 90-tych XX wieku. W III RP.-@@@-Jak slucham jak to te kalmuckie mordy nas wyzwalaly to przynam zaczyna mnie mdlic, szli tedy bo musieli tedy przejsc i nas to powinno czyscic i jedyne pytanie ktore mi sie nasuwa co po 24 latach robi tam ten pomnik, czczenie wydarzenia ktore dla polski mialo znaczeni porownywalne z wojna polnocna wydaje mi sie strata czacu i cennego terenu. Na koniec tak nas wyzwalali ze teraz sami chcemy wejsc do du.. Niemcom, byleby juz nas wiecej nie musieli wyzwalac. Przeszli tedy gwalcac rabujac demontowsali wszystko co sie da zdemontowac. Porownywanie gwaltow ruskich do innych armii jest dosc niesmaczne, po pierwsze tam sie o tym mowilo po drugie tego typu wystepki byly surowo kkarane przes sady polowe, niemieccy oficerowie gwalcic nie musieli bo po piersze przystojne chlopaki po drugie ideologia nakazywala unikac im kontaktu z rasami nizszymi, za to w Paryzu brylowali i francuzki same szalalay za nordyckimi chlopakami. jakies sporadyczne przypadki sie i tam oczywiscie zdarzaly w przypadku jednak mongolow byl to zaplanowany zmasowany powszechny proceder tolerowany przez dowoctwo. Pomnik to swietna idea i dobrze ze ruski troche mogl sie przejrzec w lustrze."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20019862,udzial-w-kod-to-sposob-na-lek-wywiad-z-koordynatorka-dolnoslaskiego.html","""Udział w KOD to sposób na lęk"". Wywiad z koordynatorką dolnośląskiego KOD","3
- Zła władza nie bierze się znikąd. To zwykle efekty poprzednich rządów, ale również biernej postawy obywatelskiej. Teraz płacimy za to rachunek. Ale czasy obojętnego przyglądania się działaniom władzy się skończyły - mówi koordynatorka dolnośląskiego KOD.","Katarzyna Wiśniewska: W majowy weekend KOD zbierał podpisy pod obywatelskim projektem ustawy o Trybunale Konstytucyjnym. Ile udało się zebrać?

Małgorzata Lech-Krawczyk: Zebraliśmy - łącznie z naszymi grupami lokalnymi, m.in. Kłodzkiem, Wałbrzychem i Jelenią Górą - 3530 podpisów. Czyli razem z podpisami, które już wcześniej wysłaliśmy do Warszawy, to niemal 12 tys.

W całej Polsce zebrano więc nieco więcej niż wymagane 100 tys. podpisów.

Tylko czy 3 tys. podpisów w majowy weekend to faktycznie dużo?",Nocne czytanie Konstytucji przy Przejściu Świdnickim zorganizowane przez KOD (MIECZYSŁAW MICHALAK),"Bzdury niewiasto opowiadasz - na czele KODu idzie partia bankierska, której guru Balcerowicz zrujnował Kraj. W polityce liczy się siła, a nie klepanie po plecach. Rząd Millera jeszcze prowadził jako taką politykę bardziej proamerykańską niż proniemiecką. PO była wykonawcą poleceń makreli.-@@@-Ruch obywatelski jest ruchem oddolnym, a tu mamy ruch odgórny - inicjowany i wspierany przez nowoczesną. Koordynatorzy KODu - ci naprawdę obywatelscy zostali wywaleni.-@@@-KOD: ""Te, gazwyb, słyszałeś ?"" GW: ""Co ?"" KOD: ""Popierają nas !"" GW: ""Ale kto ?"" KOD;""... No... Wy nas, a my Was."""
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,16574231,Prof__Waldemar_Lazuga__W_Poznaniu_nie_ma_aury.html",Prof. Waldemar Łazuga: W Poznaniu nie ma aury,"0
Poznań to jedno z trzech najważniejszych miast w historii Polski. To do czegoś zobowiązuje: żeby nie wszystko nie było tu drobne, kupieckie, bankowe - mówi prof. Waldemar Łazuga.","Jak powinien zmieniać się Poznań? Zastanowimy się nad tym wspólnie 9 września podczas konferencji Pracownia Miast (zapisy - poznan.gazeta.pl). Dziś rozmawiamy na ten temat z prof. Waldemarem Łazugą, kierownikiem Zakładu Myśli i Kultury Politycznej Instytutu Historii UAM

Piotr Bojarski: Co w Poznaniu trzeba zmienić? Poprawić?

Prof. Waldemar Łazuga: Edukacja w Poznaniu stała niegdyś na wysokim poziomie. I to, że nasze wielkopolskie szkoły: licea, gimnazja są poniżej średniej krajowej, jest dla mnie najbardziej przykre. Brakuje mi w Poznaniu takiego pożytecznego snobizmu na bycie wykształconym człowiekiem, znającym się na sztuce. Poznań powinien też kreować ludzi, którzy na to zasługują, Otaczać ich sympatią. Sprawiać, że ludzie ich będą rozpoznawać. Niedawno dwóch licealistów z Wielkopolski: Miłosz Mazurkiewicz-Dubieński i Adam Krasuski zdobyło złote medale w międzynarodowych olimpiadach przedmiotowych. Jeden z lingwistyki matematycznej, drugi z fizyki. To fantastyczne sukcesy, które - jak się okazuje - niespecjalnie nas interesują. Bardzo bym chciał, abyśmy czasem pokazali, że nam na takich ludziach zależy.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24275352,wyzsza-szkola-informatyki-i-zarzadzania-w-rzeszowie-po-raz-kolejny.html",Wyższa Szkoła Informatyki i Zarządzania w Rzeszowie po raz kolejny zorganizowała międzynarodową wigilię,"Młodzi studenci z Polski, Turcji, Chin, Niemiec, Ukrainy, Słowacji i Kazachstanu, Rosji, Kirgistanu, spotkali się w środę na wieczorze świątecznym, zorganizowanym przez Lidię Lejko, koordynatorkę programu Erasmus + w Wyższej Szkole Informatyki i Zarządzania w Rzeszowie.","- Mimo iż w krajach, z których pochodzą, poza Polską, Słowacją i Niemcami, nie świętuje się Bożego Narodzenia, chętnie przyjęli zaproszenie do wspólnej biesiady przy tradycyjnych, polskich potrawach. Pierogi, ryba i barszcz z uszkami cieszyły się największą popularnością, a studenci mieli jeszcze do wyboru kapustę z grochem, gołąbki i pyszne ciasta - sernik oraz makowiec - mówi Anna Dobrzańska z biura prasowego WSIiZ
W ramach programu wymiany Joint, do Polski przyjechali studenci z Chin. - Dziewczyny z Uniwersytetu An Hui Xin Hua na WSIiZ studiują filologię angielską, a dodatkowo przez rok będą uczyć się języka polskiego, poznawać naszą kulturę i zwiedzać Europę. Zapytane o wrażenia po dwóch miesiącach pobytu w Rzeszowie, odpowiadają zgodnym głosem: Spokojnie, czysto i bardzo mili ludzie wokół. Najchętniej chodzimy do Galerii, Millenium i do klubu Shine, oczywiście po zajęciach - mówi Anna Dobrzańska.",Wigilia w Wyższej Szkole Informatyki i Zarządzania w Rzeszowie (WSIiZ),
"https://wyborcza.pl/7,75398,24950145,rosja-otwiera-granice-od-dzis-do-kaliningradu-z-e-wiza.html",Rosja otwiera granicę. Od dziś do Kaliningradu z e-wizą,"Od 1 lipca można składać wnioski o wizy elektroniczne na wjazd do obwodu kaliningradzkiego. W praktyce Rosja jednostronnie przywraca mały ruch graniczny, tyle że na o wiele większą skalę.","By pojechać do obwodu kaliningradzkiego, wystarczy teraz wyrobić wizę elektroniczną. W odróżnieniu od zwykłej rosyjskiej wizy nie wymaga ona posiadania zaproszenia, voucherów turystycznych czy rezerwacji hotelowych. Złożenie wniosku i odpowiedź – wszystko dzieje się online. A do tego nowe e-wizy do Kaliningradu są bezpłatne.
W tamtym tygodniu rosyjski rząd zatwierdził listę krajów, których obywatele będą mogli korzystać z nowych regulacji. Są na niej 53 państwa – w tym wszystkie kraje UE poza Wielką Brytanią, pozaunijne państwa strefy Schengen, a także kilkanaście krajów azjatyckich. Na liście nie ma USA.",Polsko - rosyjskie drogowe przejście graniczne Gronowo - Mamonowo (JAN RUSEK),"Z przyjemnością pojadę, choćby napić się kwasu chlebowego. Z sąsiadami trzeba żyć w zgodzie i przyjaźni. Gdyby nie szczucie zza oceanu tak byśmy żyli.-@@@-Brawo, rozsądna i koncyliacyjna Rosja!-@@@-Czy ktoś może polecić jakieś ciekawe miejsce oprócz Królewca, które warte zobaczyć? Chodzi o miejsce, gdzie są jakieś dobrze zachowane zabytki, zabudowa albo jakieś ciekawostki przyrodnicze.-@@@-Ale po co pojechać do obwodu królewieckiego ( Królewiec , Kaliningrad , Königsberg ) z UE
, przecież tam nie ma żadnych atrakcji turystycznych. Jak są jakieś atrakcje to Rosjanie powinni je pokazać-@@@-Myśle ze Rosja pokazuje co znaczy pragmatyzm a nasi rusofoby obudza sie z ręka w nocniku.-@@@-Rusofoby alarm. Hannibal ante portas. Przecież przeciętny człowiek z UE naocznie może się przekonać, że nie wszystkie ruskie chodzą w onucach, średni poziom życia nie jest wiele gorszy niż w Polsce a demokracja działa sprawniej.-@@@-Ale ten Putin perfidny. Tylko z wyjazdami proponuję uważać. PiS może wyjeżdżającyvh wciągnąć na czarną listę i traktować jako podejrzanych o szpiegostwo.-@@@-sczastliwawo puti !"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,4963624.html",Powstała wysepka przeciwko piratom drogowym,"0
Na jezdni przy kościele św. Jakuba 25 lutego zamontowano wysepkę blokującą prawy skrajny pas ruchu (jeden z trzech).","Kiedyś pas ten służył do jazdy na wprost w III Aleję, ale po jej wyremontowaniu Miejski Zarząd Dróg zdecydował o uspokojeniu tam ruchu. Popularna w krajach europejskich metoda polega na zniechęcaniu kierowców, którzy chcieliby przez ""chronioną"" ulicę tylko przejechać. W wydaniu częstochowskim oznacza to konieczność okrążenia kościoła św. Jakuba (z wykorzystaniem ul. Racławickiej), co ""tranzytowcom"" się nie kalkuluje, a jednocześnie w III Aleję, choć z trudem, da się dojechać. Jednak mimo ustawienia znaków zabraniających jazdy z placu Biegańskiego w III Aleję na wprost, kierowcy nagminnie to robili; tylko w ciągu kwadransa naliczyliśmy siedem takich aut. Dlatego drogowcy postanowili zablokować prawy pas, co ma utrudnić łamanie przepisów. Czy zapobiegnie w stu procentach - zobaczymy.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,10510003,Kalisz__Nie_chce_byc_juz_szefem_partii.html",Kalisz: Nie chcę być już szefem partii,"0
- Trudno mi powiedzieć, jakie były przesłanki wyboru Leszka Millera na szefa klubu, pewnie przedstawił atrakcyjniejszą ofertę niż ja. Nie rozważam już startu w wyborach na szefa partii. Muszę uszanować, że ta klub parlamentarny, czyli kwintesencja partii, nie przyjęła mnie jako tego, który może kreować nowe oblicze SLD - mówi Ryszard Kalisz","Agnieszka Kublik: Wygląda pan na zrezygnowanego.

Ryszard Kalisz: Nie, nie jestem zrezygnowany, tylko przyjmuję do wiadomości, że przegrałem. Ja w polityce jestem nie dla funkcji, ale dla kształtowania mojej wizji kraju.

Nie spodziewał się pan tej porażki.

- Rozważałem wszystkie możliwe sytuacje. Byłem przekonany, że moja osobowość nada Sojuszowi nowy wraz, bo jestem osobą charakterystyczną.

Miller też.

- Tak, ale mamy zupełnie inne osobowości.

To bolesna porażka?

- Polityk musi być uodporniony na takie sytuacje. Leszek Miller dostał więcej głosów, serdecznie mu gratuluję.",Ryszard Kalisz (Fot. Wojciech Surdziel / Agencja Gazeta),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,15699433,Spolecznicy_walcza_o_przemyslowe_zabytki__Napisali.html",Społecznicy walczą o przemysłowe zabytki. Napisali list do prezydenta Komorowskiego,"0
Społecznicy działający na rzecz ochrony zabytków przemysłowych w regionie wzięli sprawy w swoje ręce. Napisali list do prezydenta Komorowskiego, w którym domagają się m.in. tego, żeby pomagać prywatnym inwestorom w rewitalizacji takich obiektów, a także, aby powstał fundusz ratowania zabytków na wzór Krakowa.","Kongres Ochrony Zabytków to kolektyw, w którym wspólnie postanowiło działać kilka stowarzyszeń, m.in. Ratujmy Dwie Wieże ze Świętochłowic, Grupa Bibu i stowarzyszenie Ratujmy Zabrzańskie Zabytki.

Obecne prawo nie chroni zabytków

List do prezydenta Komorowskiego w tej sprawie został przekazany w czwartek. - Priorytetowe jest stworzenie listy zabytków, które trzeba ratować najpierw - ze względu na ich ogromną wartość czy fatalny stan, jak właśnie dwie wieże w Świętochłowicach. Chcemy też mieć wpływ na wojewódzkiego konserwatora zabytków - mówi Janusz Dubiel ze stowarzyszenia Ratujmy Dwie Wieże.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,10439960,Radosc_w_sztabie_Platformy__ZDJECIA_.html",Radość w sztabie Platformy [ZDJĘCIA],"0
Działacze śląskiej PO świętowali zwycięstwo w wyborach zaraz po tym jak na ekranach telewizorów pojawiły się pierwsze sondażowe wyniki głosowania","Do katowickiego Ronda Sztuki zjechało wielu działaczy partii. Większości humory dopisywały, ponieważ od późnego po południa w internecie pojawiały się przecieki z badań sondażowych. Wynikało z nich, że PO ma przewagę nad PiS.

Gdy ogłoszono, że według TNS OBOP na partię Donalda Tuska głosowało 39,6 proc .wyborców, a na PiS 30,1 proc. rozległy się brawa i okrzyki radości. Piotr Spyra, wicewojewoda zachowywał jednak dystans. - Przewaga jest, ale poczekajmy na ostateczne wyniki. Niespodzianki mogą być przykre - studził entuzjazm. Większość jednak w tym czasie biła brawo i słuchała przemówienia Tuska.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7158788,Przynieslismy_mu_chleb__twarog__Troche_skubnal.html","Przynieśliśmy mu chleb, twaróg. Trochę skubnął","0
Obawiałem się: ""Jezus Maria, kościół w budowie, rozróby będą"". Ale pomyślałem: ""Niech przyjedzie"". O ostatniej mszy ks. Jerzego mówi bydgoski proboszcz. Rozmowa z ks. Romualdem Biniakiem, proboszczem bydgoskiej parafii św. Polskich Braci Męczenników","Aleksandra Lewińska: To u księdza w kościele ks. Jerzy Popiełuszko odprawił ostatnią mszę 19 października 1984 r. wieczorem. Czy ksiądz znał go wcześniej?

Ks. Romuald Biniak: Pierwszy raz zobaczyłem wtedy ks. Jerzego. Ale dużo słyszałem.

Dobrze?

- Nie zawsze. Nawet w kręgach kościelnych mówiło się różnie. Część ludzi uległa opiniom Urbana. Mówili o buntowniku, rewolucjoniście. Ja też myślałem: ""Jezus Maria, kościół w budowie, rozróby będą"", miałem zawsze dwóch esbeków na karku. Ale w końcu ksiądz ma prawo odprawiać msze, pomyślałem: ""Niech przyjedzie"".",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,6689863,Ostatnie_20_lat_to_jednak_sukces.html",Ostatnie 20 lat to jednak sukces,"0
- W PRL-u się dusiłem, nie mogłem jeździć tam, gdzie chciałem. Dlatego uważam, że ostatnie dwadzieścia lat były dobre. Tylko politycy muszą się poprawić - mówi Maciej Mastalski.","Na Placu Sejmu Śląskiego w Katowicach królowało wczoraj stoisko ""Gazety Wyborczej"". Ustawiliśmy je w ""wolnościowej"" części placu (część ""reżimowa"" przypominała, jak się żyło w PRL-u). Każdemu, kto odwiedzał nasze stoisko, zadawaliśmy pytanie: czy ostatnie 20 lat w wolnej Polsce to sukces, czy jednak porażka? Wystarczyło wrzucić piłeczkę do szklanej tuby przy odpowiednim napisie. Bardzo byliśmy ciekawi wyników.

Już wczesnym przedpołudniem musieliśmy opróżnić z piłeczek tuby po stronie sukcesu, bo nie było ich już gdzie wrzucać. Tuby oznaczone napisem ""porażka"" świeciły pustkami. Tylko czasami ktoś wrzucał do nich piłeczkę i wyjaśniał:",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,402835.html",,"0
Czy urząd państwowy przez ponad półtora roku może działać praktycznie bez szefa? Okazuje się, że tak. Przykładem na to jest rzeszowski oddział Urzędu Celnego w Przemyślu.","Cała sprawa zaczęła się na początku ubiegłego roku, gdy w związku z nadużyciami finansowymi kasjerki w oddziale celnym w Rzeszowie, jego ówczesny naczelnik został przeniesiony do pracy w posterunku celnym w Jasionce. Przekręt dotyczył kwoty około trzech miliardów złotych, a postępowanie sądowe nadal się toczy. Przez cały ten czas rzeszowscy celnicy nie mają etatowego szefa. Co sześć miesięcy funkcję naczelnika pełni inna osoba, po czym po okresie kadencji, dyrektor Urzędu Celnego w Przemyślu odwołuje ją.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,19541866,bankructwa-bezrobocie-smog-pekin-placi-wysoka-cene-za-zielona.html","Bankructwa, bezrobocie, smog. Pekin płaci wysoką cenę za zieloną rewolucję","2
Greenpeace pochwaliło Chiny za działania proekologiczne. Niestety, walka z zanieczyszczeniem powietrza doprowadziła do upadku fabryk i wzrostu bezrobocia.","Na przedmieściach Pekinu, w Chaomidian, ostatnio łatwiej oddychać; przybyło też dni, kiedy widać niebo. Wszystko dzięki zamknięciu fabryk w 2014 r. Na polecenie władz zaprzestały działalności trujące cegielnie, zakłady produkujące plastik, cementownie i kotłownie. Środowisko zyskało, ale tysiące robotników trafiło na bruk, a właściciele wciąż czekają na obiecane odszkodowania.

Bezrobocie w Chaomidian to rewers walki ze smogiem. Pekin się dusi. Trzy lata temu partia komunistyczna ogłosiła zieloną rewolucję. Tylko w 2014 r. zatrzymano pracę w 2,5 tys. stołecznych fabryk. Greenpeace w kolejnym roku ogłosił, że stężenie szkodliwych substancji w miejskim powietrzu spadło o 10 proc. A raporty Światowej Organizacji Zdrowia podają, że Indie - ze swoimi 13 na 20 najbardziej zanieczyszczonych miast świata - zajęły miejsce Chin.",Smog w Pekinie (JASON LEE / REUTERS / REUTERS),Byłem parę dni na początku stycznia br. w Pekinie. Było mroźnie i słonecznie. Wg mnie to powietrze było tam czystsze niż w Białymstoku...
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,8186360,Gloria___IV_Europejski_Mlodziezowy_Festiwal_Muzyny.html",Gloria - IV Europejski Młodzieżowy Festiwal Muzyny,"0
28 lipca - 1 sierpnia 2010, Supraśl","Program:

28 lipca, godz. 18

Koncert inauguracyjny ""Wysłuchaj nas, Panie"" (Kościół p.w. N.M.P Królowej Polski w Supraślu)

Wykonawcy: Zespół wokalny ""Allegro""- Katowice

29 lipca, godz. 18

Koncert ""Śpiew, miłością świata"" z cyklu ""Na pograniczu kultur""

""Armenia- moja miłość"", ""W rytm czardasza"" (Węgry)

Sala koncertowa Centrum Edukacji w Supraślu

Wykonawcy: Lili Markosyan- sopran, Jolanta Kremer- sopran, Łukasz Unger- altówka, Luba Nawrocka- fortepian, Małgorzata Mendel- prowadzenie",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23434798,trener-stali-mielec-zamieni-pierwsza-lige-na-ekstraklase.html",Trener Stali Mielec zamieni pierwszą ligę na Ekstraklasę?,"Zbigniew Smółka, trener I-ligowej Stali Mielec, może zmienić otoczenie. Jego nazwisko jest wymieniane w kontekście ekstraklasowej Arki Gdynia. Jednak mielecki klub na razie nie potwierdza tych doniesień.","Stal Mielec po ostatnim remisie z Drutexem Bytovią Bytów bardzo zmniejszyła swoje szansę na awans do Ekstraklasy. Mielczanie tracą teraz do drugiego Zagłębia Sosnowiec cztery punkty i mają jeszcze dwa mecze do rozegrania.
Jednak jak się okazuje, niektóre osoby w Stali Mielec mogą zaliczyć awans do Ekstraklasy. Jeszcze w trakcie sezonu z dalszego prowadzenia zespołu Arki Gdynia zrezygnował Leszek Ojrzyński. Na karuzeli transferowej od razu pojawiło się kilka nazwisk, które mogłyby zastąpić Ojrzyńskiego. Jednym z nich jest właśnie Zbigniew Smółka. Niektórzy donoszą już nawet o tym, że obecny trener Stali Mielec dogadał się z gdyńskim klubem. Informację podał na Twitterze Janekx89, który jest dobrze poinformowany w realiach polskiej piłki.",Trener Zbigniew Smółka (ARKADIUSZ WOJTASIEWICZ),
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,1228382.html","Kłopotów SM ""Dostępny Dom"" ciąg dalszy","0
Lokatorzy spółdzielni Dostępny Dom nie spędzą najbliższych Świąt w nowych mieszkaniach. Bank wciąż opóźnia przyznanie kredytu na dokończenie budowy","Wybrany w połowie października 2002 r. zarząd spółdzielni obiecywał lokatorom czekającym na własne mieszkania od ponad dwóch lat, że wprowadzą się najpóźniej w styczniu. Tymczasem na budowie przy ul. Bartąskiej nic się nie dzieje. Mimo że przyszli lokatorzy uznali za najpilniejsze zabezpieczenie konstrukcji dachu trzeciego budynku przed dalszym niszczeniem, to również nie zostało wykonane. W jednym z budynków zostało wybitych kilka okien, chociaż plac budowy jest pilnowany przez całą dobę.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,19915464,janusz-lewandowski-zastep-sluzalczy-zwany-pisem-realizuje.html","Janusz Lewandowski: Zastęp służalczy, zwany PiS-em, realizuje obsesje Kaczyńskiego","26
- W Parlamencie Europejskim jest pokusa, żeby sięgać dalej, poza Komisję Wenecką - mówił w TOK FM Janusz Lewandowski, tłumacząc, że być może PE zajmie się wkrótce tematami mediów publicznych czy służby cywilnej w Polsce.","Lewandowski rozmawiał z Janiną Paradowską o wczorajszej rezolucji Parlamentu Europejskiego:

- To jest ostatni dzwonek alarmowy. Najwyższa pora na trzeźwienie. My też nie wiemy i nasi przyjaciele z Zachodu nie wiedzą, do jakiego stopnia Polska jest zakładnikiem obsesji Jarosława Kaczyńskiego. Myślę, że jest jakaś elementarna refleksja również w szeregach PiS. Jeśli widzą, że to jest ślepa uliczka geopolityki, skoro zostają sami w otoczeniu Frontu Narodowego finansowanego przez Putina czy innych dziwnych tworów politycznych. Głos prawdziwych przyjaciół Polski to głos zaniepokojenia - mówił Lewandowski.",Janusz Lewandowski (Fot. Dominik Werner / Agencja Gazeta),"pis kłamie rano w poludnie wieczorem i nocy. Oni nawet jak próbują m?wićprawdę to też kłamią. Pisowiec kłamie jak otwiera usta i jak myśli oni mają kłamstwo w krwioobiegu.-@@@-PIS to znaczy po holendersku siki""""-@@@-Pisiaki jeszcze mocniej skupią się wokół prezesa. Bez niego są niczym. Ci, ktorzy w poprzedniej kadencji próbowali samodzielności, wrócili pokornie do stada.-@@@-Radykałowie rozerwali Polskę i ciągną do siebie tyle, ile uda im się wyrwać. Kopią grób wszystkim, także sobie. Niestety, żadna to pociecha. Z głębokości wołam.-@@@-""Komisja szukała sposobów pewnego upomnienia się o stan praworządności w różnych krajach, nie przypuszczałem, że procedura zostanie wypróbowana na Polsce."" Jakżeż człowieku nie przypuszczałeś skoro teraz sam głosowałeś za wprowadzeniem tej procedury wobec Polski !! Polityczne skutki rządów twoich kolegów były przewidywalne, łącznie z ich następcami i ich metodą sprawowania rządów-@@@-Skończyła się epoka tolerancji i dojenia, Nastała epoka nienawiści i dojenia. Mam wrażenie, że 8 na 10 mieszkańców nadwiślańskiego kraju to durne pały. A przecież kierowcy, nauczyciele, lekarze, prawnicy ...-@@@-Biorąc pod uwagę poglądy rządu i episkopatu wcale nie jestem pewna czy przyjęliby chrzest Polski 1050 lat temu, gdyby to od nich zależało.-@@@-Dobrze byłoby żeby pan Lewandowski wyjaśnił na czym polega to osamotnienie Polski i na czym ten brak osamotnienia polegał gdy swoje nieudolne rządy pełne wpadek ze ślizganiem się po Konstytucji pełniła PO. Domyślam się, że wszystko sprowadza się do tego, że jak będziemy chcieli pożyczyć pieniądze to owszem ale przy wyższych stopach procentowych..."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,4429733.html",,"0
Projekt ?Mazowsze Chopina"" okazał się jednym z najlepszych produktów turystycznych w kraju. Jego twórcy chcą przygotować się na przyjęcie turystów z całego świata w zbliżającym się roku chopinowskim","Ogólnopolski konkurs odbywał się w ramach projektu ""Turystyka - wspólna sprawa"". Kapituła, w której skład wchodzili uznani eksperci z branży turystycznej, wybrała po jednym najlepszym zgłoszeniu z każdego województwa. Przy ocenie brali pod uwagę np. liczbę podmiotów wchodzących w skład każdej grupy przygotowującej projekt, stopień wykorzystania atrakcji turystycznych regionu oraz sposoby wykorzystania możliwych narzędzi promocji.

Autorem zwycięskiego na Mazowszu projektu jest grupa ""Chopin 2010"", w której skład wchodzą m.in. przedsiębiorcy i samorządy z Sannik i Sochaczewa. - Chcemy promować jak najszerzej to, z czego słynie nasz region i co jest nam bliskie - mówi Jadwiga Orczyk-Miziołek, lider grupy partnerskiej ""Chopin 2010"" oraz kierownik referatu promocji i informacji Urzędu Miasta w Sochaczewie. - Tym bardziej, że pojawia się taka możliwość. Nieprzypadkowa jest nazwa naszej grupy - ""Chopin 2010"". Chcemy nią zwrócić uwagę na przypadającą za trzy lata dwusetną rocznicę urodzin kompozytora. Będzie to wydarzenie na skalę światową. Chcielibyśmy do tego czasu przygotować się na przyjęcie turystów z całego świata. Tymczasem baza turystyczna, którą w tej chwili dysponujemy, nie jest dostateczna. Nie chcemy się wstydzić. Naszym priorytetem będzie ciągłe przypominanie samorządom, że rocznica zbliża się wielkimi krokami.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,14069369,Mniej_billboardow_zaszkodzi_gospodarce___twierdza.html",Mniej billboardów zaszkodzi gospodarce - twierdzą firmy reklamowe. Czy prezydent ich posłucha?,"33
- Przez ponad 20 lat firmy i właściciele działek, na których stoją reklamy, zainwestowali ogromne środki. Branża daje pracę tysiącom osób. Dlatego zbyt pochopne decyzje mogą zaszkodzić gospodarce - tak przedstawiciele firm reklamowych ostrzegają przed ustawą mającą oczyścić krajobraz ze szpetnych reklam","O projekcie ustawy, która ma chronić Polskę przed zalewem billboardów, ""Gazeta"" napisała pod koniec maja. Firmy reklamowe przestraszyły się konsekwencji nowego prawa. I apelują do prezydenckiego zespołu o konsultacje.

""Długość okresu nieograniczonej wolności""

- Wiem, że zespół pana prezydenta przeprowadza w sprawie ustawy konsultacje społeczne ze środowiskami samorządowymi oraz działaczami organizacji pozarządowych. Warto byłoby, aby w tej dyskusji pełnoprawny głos zabrały także firmy zajmujące się reklamą zewnętrzną. Nie zapominajmy przecież, że nowe prawo ma służyć również im - apeluje Paweł Tyszkiewicz, pełnomocnik zarządu Stowarzyszenia Komunikacji Marketingowej SAR, które zrzesza 96 firm z branży reklamowej.",Reklama na reklamie w Jankach pod Warszawą (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),"Z niecierpliwością czekam na kontrpropozycję branży. Wszak to branża ""kreatywna"", jakieś rozwiązanie na pewno znajdzie... A tak serio, wreszcie nieroby z agencji reklamowych - wszystkie ekanty, kreatywni i brendmenedżery będą musiały wysilić szare komórki, żeby sprzedać produkt. Tłuste lata wolnej amerykanki ""zarobić, ale się nie narobić"", mam nadzieję, dobiegaja końca. Przy okazji może rynek przeczyści trochę tych wszystkich specjalistów z Korelem w garażu, co to w komputerze prócz Comic Sans mają jeszcze Arial i Times NR.-@@@-Popatrzcie na tę fotorelację z wycieczki rowerowej do Danii. Pierwsze, co się rzuca w oczy, to zupełny brak reklamowego badziewia na wsi. www.skyscrapercity.com/showthread.php?t=1445016-@@@-Logika zdobienia kraju lasem reklam to ta sam logika, która kazała obciążać listy kawałkiem blachy. Gruntowny bezsens, dający co prawda korzyść punktowo, ale szkodliwy w liczbach bezwzględnych.-@@@-reklamy w duzej mierze zqakrywają polską szpetotę .tylko niekiedy te reklamy są tak szpetne ,że prezydent ma rację,że chce je usunąć.Ale to że prezydent też jest szpetny ja nie głosuję by jego usuwać.zatem nalezy jakoś ucywilizować tą sprawę by twórcy tych dzieł sztuki mogli sie wykazaći miast czy pobocze drogi było względnie upuiększone tymi reklamami. Bo jak wiem na całym świecie są reklamy,zsależnie od twórców piękne i bylejakie, ale nikt tego nie wylewa i nie niszczy.-@@@-rynek i budżety reklamowe nie znoszą próżni... trzeba będzie znaleźć inne ( miejmy nadziję lepsze, nowoczesniejsze formy dotarcia do klienta) oczywiście stracą ""wyklejacze"", ale zyskają agencje BTL... teraz pytanie, które lobby jest silniejsze...-@@@-Absolutnie nie zwracac uwagi na firmy reklamowe. Ci ludzie nie maja zadnego poczucia estetyki przestrzeni. Nie wiem kto pracuje w tych firmach. Im zalezy tylko na wiekszych profitach. Nikt nie zwraca uwagi na ich badziewne, szpecace miasta szyldy, bilboardy, jakies plastikowe szmaty porozwieszane w oknach, na ogrodzeniach, wszedzie gdzie sie da (nie wiem nawet jak to sie nazywa, ale irytuje mnie to najbardziej) itd, itd. Zwlaszcza po kilkanascie sztuk w jednym miejscu. Tego nawet sie nie da ogarnac. To odstrasza. Efekt jest odwrotny do zamierzonego. Zainwestowali miliony? W kawalki blach i do tego jeszcze pewnie z Chin. Albo tych plastikowych... Poza tym juz im sie to dawno zwrocilo. Polska wiecej zyska na zakazie tych wszechobecnych smieci. To sa smieci nic innego. Musza byc zasady i porzadek.-@@@-To pewnie dlatego w Szwajcarii i Bawarii gdzie reklam jest bardzo mało panuje taka bieda! Należy szybko tam wdrożyć nasze obecne wolnościowe prawodawstwo!-@@@-Kiedy wizytuje Polskę rzygać mi się chce od tych billboardów. Niedługo na Giewoncie będzie wisiał największy w Europie! Każe miasto to śmietnisko reklamowych wypocin mniej lub bardziej udanych. Gdyby nie to, że tęsknie za przeszłością to właśnie przez te tandetne reklamy i zeszmaciane bazarami Zakopane nie wizytował bym już więcej tego billboardowego kraju. Polska mogła by się naprawdę dobrze prezentować bo ma najlepszych plastyków na świecie ale korupcja lokalnych władz dopuszcza skorumpowany bizness w każej formie prezentacji."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,18111136,Konferencja_episkopatu_Polski_najwierniejszej.html",Konferencja episkopatu Polski najwierniejszej,"45
?W Kościele w Polsce nie ma środowisk, które oczekują, że zostanie nagięta doktryna kościelna, nauczanie moralne? - usłyszeliśmy od przewodniczącego Rady ds. Rodziny. Albo hierarcha na własny użytek zawęził granice Kościoła tylko do tych, którzy w 100 procentach zgadzają się z całą kościelną nauką moralną, albo biskup Wątroba - jak to mówią - dawno nie był na mieście.","Niespodzianka: w minioną środę dowiedzieliśmy się, że biskupi przyjęli dokument, który ma być oficjalnym stanowiskiem Konferencji Episkopatu Polski przed październikowym synodem poświęconym rodzinie. Jeszcze większym zaskoczeniem jest to, że tekstu w ogóle nie opublikowano. Tajne stanowisko w sprawie rodzin, którego rodziny nie mogą poznać? Konia z rzędem temu, który tę taktykę zrozumie.

Być może to ""tajne przez poufne"" ma głęboki sens. Otóż z wypowiedzi ważnych hierarchów wyłania się obraz niepokojący. Biskup Jan Wątroba w odpowiedzi na pytanie KAI o treść dokumentu wypowiedział zdanie, które wręcz zapowiada katastrofę. ""W Kościele w Polsce nie ma środowisk, które oczekują, że zostanie nagięta doktryna kościelna, nauczanie moralne"" - usłyszeliśmy od przewodniczącego Rady ds. Rodziny. Moja pierwsza reakcja była taka: albo hierarcha na własny prywatny użytek zawęził granice Kościoła tylko do tych, którzy w 100 procentach zgadzają się z całą kościelną nauką moralną, albo biskup Wątroba - jak to mówią - dawno nie był na mieście.",Zebranie Episkopatu Polski (FOT. SŁAWOMIR KAMIŃSKI),"Biskupi jak baloniki w chmurach. Miłej podróży.... w jedną stronę.-@@@-Jako osoba ochrzczona i niemająca szans na wypisanie się z tej pożałowania godnej instytucji chciałem powiedzieć, że biskup Wątroba łże jak bura suka. Otóż znam wielu (o ile nie - większość) takich, jak ja. I wszyscy oni oczekują tego, że biskup Wątroba i jego śmieszni koleżkowie nie tyle złagodzą swoje stanowisko, co zwiną je w kulkę i wsadzą sobie w swoje świątobliwe dupy, elegancko dopychając pastorałem. Panie biskup, nie jesteś pan razem z towarzyszami z Episkopatu, przedstawicielem kościoła chrystusowego, tylko nędzną podróbą Komitetu Centralnego Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej. Więcej świętości jest w śwince morskiej mojej siostrzenicy, niż w całej tej waszej parszywej partii politycznej.-@@@-Jak ja się cieszę, że wymiksowałem się z tej instytucji. I teraz obywatel Wątroba może mi skoczyć. Niestety kiedy dla mnie jest to obywatel Wątroba i jego poglądy mogę mieć w głębokim poważaniu to niestety obywatel Duda padnie przed obywatelem Wątrobą na kolana i solennie obieca, że bedzie wykonywal nawet najbardziej poronione pomysły jakie obywatel Wątroba zaproponuje. No cóż. Naród tak sobie wybrał to niech się Naród użera.-@@@-Polscy hierarchowie z klapkami na uszach i z poważną wadą wzroku. Nie widzą, ni słyszą, nie przyjmują do wiadomości, że ktoś ośmieliłby się myśleć inaczej jak oni. Nie zauważają, że świat się zmienia, a ludzie to nie baranki sprzed setek lat, myslą samodzielnie i wyciągają wnioski. Czego o naszych przewielebnych nie da się powiedzieć.-@@@-czy to wino mszalne spawia ze sa tak bardzo oderwai od rzeczywistosci? www.noreligion.comxa.com-@@@-""Biskup Wątroba o in vitro: Modlitwa, szczera modlitwa owocuje poczęciem dziecka"" a piekarnik najlepszy na przeziębienia !!!! powodzenia polaczkowie w jesiennych wyborach !!!!-@@@-O, kolejna konferencja srodowisk gender.-@@@-Niezależnie od samodestrukcyjnych poczynań KK wypada zapytać kiedy skończy się immunitet tych obłudnych, skorumpowanych hedonistów tj biskupów i księży? W naszym ""parafiańszczyźnianym"" (i ponoć już tylko ""teoretycznym"") kraju istnieje powszechnie przestrzegany ""kodeks"", że ""Kościołowi nie wolno się stawiać"" i nie zmieniają tego ani kościelne afery ani jego komercjalizacja, protesty społeczeństwa przeciw nachalnej katolicyzacji przestrzeni publicznej. Bezkarność tzw. ""pasterzy"" wykorzystujących swoje ""stado baranów"" do celów politycznych, materialnych i ""intymnych"" jest tylko jedną stroną medalu. Menadżerowie Kościoła Katolickiego z.o.o. (towarzystwo starszych Panów z nieograniczonymi przywilejami, ale z ograniczoną odpowiedzialnością) niczym mafia są dobrze powiązani ze strukturami władzy. Atakowani - uciekają się oni do tzw. ""obrony uczuć religijnych"", a zapędzeni w róg zasłaniają się portretami Maryi Zawsze Dziewicy, bądź chowają się za spódnicami zdewociałych staruszek. Odnoszę wrażenie, że po Watykanie jesteśmy jedynym państwem teokratycznym w Europie. Te święte krowy w sutannach, które w KAŻDYM SYSTEMIE POLITYCZNYM zawsze spadają na cztery kopyta, postawiły się w naszym kraju ponad PRAWEM. Czyżbyśmy w 1989 zamienili jedna formę autorytaryzmu na kolejną? Jak długo jeszcze będziemy tolerować w Polsce tych nadętych ""nabożnością"" bufonów i sybarytów, którzy nieziszczalnymi, pustymi obietnicami jak pasożyty wykorzystują ludzką biedę, bezradność, łatwowierność, zacofanie i przede wszystkim brak wykształcenia? Kiedy skończy się to zastraszanie, ogłupianie i TO POZBAWIONE WSZELKICH SKRUPUŁÓW WYZYSKIWANIE dobrych, ale naiwnych ludzi, którzy ciężką pracą oszczędzają każdy grosz? Kiedy przestaniemy stawiać ponad prawem tą watykańską agenturę, której płacimy konkordatowy haracz? Czyżby KK w Polsce był niczym innym jeno państwem w państwie? Arogancja, pozerskie uduchowienie, to ślepe przekonanie o swojej moralnej i intelektualnej wyższości wynikającej z domniemanej wszechwiedzy, nieomylności i mesjanizmu, manifestowanie fałszywej skromności, pokory, ubóstwa połączone z demonstracyjną pogardą dla prawa i absolutnym poczuciem bezkarności budzą we mnie uczucia największego obrzydzenia. Większość z nas myśli o KK to samo, ale w obawie o reakcje rodziny i sąsiadów bezwolnie, jak zaprogramowane automaty datkami i darowiznami powiększamy konta bankowe tej firmy. Przywiązanie tych faryzeuszy do dóbr i przyjemności na tym ziemskim padole przy jednoczesnej umiejętności przekonywania milionów prostych ludzi, że to prawdziwe, wieczne życie zaczyna się dopiero po ich śmierci jest blefem godnym Nikodema Dyzmy."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,17798609,Policja_wyprasza_aktywistow_Bono__Zbierali_podpisy.html",Policja wyprasza aktywistów Bono. Zbierali podpisy pod petycją do Tuska,"5
Aktywiści z międzynarodowej organizacji ONE, założonej przez Bono z U2, chcieli zorganizować w środę w Gdańsku akcję zbierania podpisów pod petycją w sprawie ubóstwa kobiet, skierowaną do Donalda Tuska, przewodniczącego Rady Europejskiej. Akcja się jednak nie udała, aktywistów wygoniła policja.","ONE to jedna z najbardziej znanych organizacji pozarządowych na świecie, która działa na rzecz walki z ubóstwem, głównie w Afryce. Fundatorem i założycielem ONE jest Bono, lider słynnego irlandzkiego zespołu U2. Organizacja zrzesza ponad 6 mln ludzi, a jej fundatorami są znane korporacje, a także najbogatsi ludzie świata, m.in. Bill i Melinda Gates oraz rodzina Warrena Buffetta. Organizacja ma swoje biura w Wielkiej Brytanii, USA, Niemczech, Francji, Belgii i RPA. Jej aktywistami są najczęściej młodzi, wrażliwi ludzie - uczniowie i studenci. Z Polski deklarację poparcia dla celów ONE podpisało kilka tysięcy osób i to właśnie polscy aktywiści postanowili zorganizować w środę w Gdańsku pierwszą w Polsce akcję zbierania podpisów pod ich petycją.",Aktywiści organizacji ONE podczas akcji w Gdańsku (Dawid Linkowski),"brawo policja w obywatelskim mieście Gdańsku! dobre tradycje ORMOwskie wiecznie żywe! na pohybel wichrzycielom i prowokatorom!-@@@-Przepis mówi 3 dni, to 3 dni, takie to trudne ?-@@@-Policyjne panstwo, glupie po-komunistyczne przepisy - ktore ku mojemu ogromnemu zdziwieniu podobaja sie komentujacym... W mojej klasie bylo 30 osob, wiec lacznie z nauczycielem nie powinnismy zadnych wycieczek urzadzac bez powiadomienia wlasciwych urzedow trzy dni wczesniej? PARANOJA, a ludziom (przynajmniej czesci - Weronika_frota i Smotrec Tomnatyk dzieki za Wasze glosy normalnosci!) sie podoba ze sa niewolnikami we wlasnym kraju. Smutne."
"https://wyborcza.pl/7,75968,25344391,po-bierzmowaniu-uczniowie-zegnaja-sie-z-religia.html",Po bierzmowaniu uczniowie żegnają się z religią,"Najwygodniej uczniom jest pomijać uczestnictwo w katechezie. I zwykle nie ma to nic wspólnego z wiarą, bo młodzi tej wiary nie mają.","Religia w szkołach? Wkrótce wyprowadzi się sama. Nie bez przyczyny bierzmowanie nazywane jest sakramentem pożegnania.
Chodzi o pożegnanie młodych z Kościołem. Ksiądz nie jest już do niczego potrzebny – wszystkie „szkolne sakramenty” są wtedy odhaczone. Rodzice zadowoleni, tradycji stało się zadość, a w przyszłości i ze ślubem kościelnym nie będzie problemu.
Odejście młodych widać w dużych miastach, gdzie niechęć do katechezy jest największa. Jak wynika z ubiegłorocznego badania CBOS, na religię nie chodzi co drugi uczeń. Czasem nie zgłasza się nikt.",Lekcja religii (Fot. Rafał Michałowski / Agencja Gazeta),"Religia wyprowadzi się sama, ale miliardy na utrzymanie indoktrynatorow wydawane z naszej kieszeni zostaną na kontach kk i flaszek wszelakich. A o to tym pijawkom chodzi, bo oni sami przecież nie wierzą w te dziwne historie o dziewicach i uchodźcach i co szybciej organizują sobie raj na ziemi, tej ziemi. Z hurysami, chłopcami, rezydencjami, służbą i klientelą. Wielki skok z wiejskiej chaty i wieśniackiej umysłowości.-@@@-Polacy. Ruscy, którzy myślą, że są Francuzami. Najgłupszy naród w tej części świata.-@@@-Kościół w Polsce potrafi jedno - zniechęcać ludzi do wiary-@@@-W Niemczech zamknięto już 700 kościołów z braku wiernych i kapłanów. Kiedy u nas?-@@@-I bardzo dobrze, im gorzej tym lepiej..-@@@-Młodzi ludzie po bierzmowaniu porzucają praktyki religijne (nic dziwnego, skoro praktykują za pieczątki w dzienniczku), ale czy porzucają też uprzedzenia, którymi ich karmiono?-@@@-To prawda religia małymi krokami wychodzi ze szkół, i nie tylko .Wiary już niema , pozostała tradycja , zwyczaje przenoszone przez babcie zastraszone, grzechem , ogniem piekielnym ,i obiecanym rajem po śmierci.Zapanowanie kleru nad narodem od wieków, to poddaństwo nawet dzisiaj jest głęboko wbudowane w nasza kulturę, tradycje, obrzędy i religijność. Z tym że religijność pomału zanika, ludność odchodzi od kościoła , dzięki kapłanom którzy odstraszają od kościoła pedofilią, pazernością , zachłannością , niespójnością z nauką Chrystusa .Człowiek XXI wieku potrafi odróżnić prawdę od fałszu, prawda powinna być udokumentowana, co nie można powiedzieć o wierze , która niema uzasadnienia naukowego.-@@@-""To ta obojętność, a nie Marsze Równości i edukacja seksualna, powinna być prawdziwym zmartwieniem Episkopatu.""
""I bardzo dobrze, im gorzej tym lepiej..""
Myślę że te dwa cytaty powinny wystarczyć za moją na ten temat opinię."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3854497.html",Wczoraj usłyszane:Premier u kresu wytrzymałości,"0
Koalicja nie przetrwa, jeśli LPR i Samoobrona będą dalej wywoływały takie kryzysy jak przy wyborze prezesa NBP - ostrzegł wczoraj premier Jarosław Kaczyński w wywiadzie dla ?Sygnałów Dnia? (I Program PR)","O koalicji:

Sądzę, że limit kryzysów w tej koalicji już jest co najmniej bliski wyczerpaniu. Bardzo bym namawiał koalicjantów, żeby nie było tak, że każdy wybór na jakieś stanowisko, każda okazja jest wykorzystywana do tego, żeby powodować jakieś zamieszanie. Bo to któregoś dnia zostanie uznane za wyczerpanie się możliwości tej koalicji. Wówczas zobaczymy [czy będzie rząd mniejszościowy]. Trudno z góry rozstrzygać, ale z całą pewnością nie będzie kontynuacji tego, co jest. Nie można rządzić od kryzysu do kryzysu. Ja w każdym razie się nie decyduję na tego rodzaju rządy i nie będę ukrywał, że to, co się działo wokół wyboru prezesa Banku Narodowego, było już na granicy mojej wytrzymałości.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,937282.html",Kabal,"0
Przedstawiamy fragmenty książki ""Kabal"", która ukazała się na rynku nakładem wydawnictwa Rebis.","Aureli Zen prowadzi śledztwo

quia peccavi nimis cogitatione, verbo, opere et omissione: mea culpa, mea culpa, mea maxima culpa'.

Głos celebranta, wzmocniony systemem głośników i rezonującą akustyką bazyliki wielkiej, dźwięczał nadludzką władzą, najwyraźniej nie związaną z drobną postacią bijącą się w pierś, niczym przesadnie odgrywający swą rolę tenor w prowincjonalnej operze. Około pię(dziesięciu wiernych, przybyłych w ten ponury, późnolistopadowy wieczór, to głównie kobiety i to wszystkie w podeszłym wieku. Apsyda i kaplica cattedry, przerastające swym rozmiarem wiele kościołów, zostały odgrodzone na czas nabożeństwa przez służbę w mundurach, ale w innych miejscach Bazyliki Świętego Piotra turyści i pielgrzymi kontynuowali spacer, pojedynczo lub w grupach, olśnieni skalą świętych i świeckich cudów po obu stronach, w odrętwieniu rozsmakowując się goryczą własnej nicości.",,
"http://wyborcza.pl/akcje_spoleczne/7,153856,20722896,od-ucznia-do-fachowca.html",,,"– To było bardzo zapuszczone mieszkanie socjalne – mówi Andrzej Jędrzejczyk, dyrektor Centrum Kształcenia Praktycznego w Bełchatowie, o lokalu, który został przyznany wychowance domu dziecka z Dąbrowy Rusieckiej. – O pomoc zwróciła się do nas pani dyrektor tego ośrodka. Zorganizowała materiały budowlane, my daliśmy fachowców. Najpierw do pracy w zrujnowanym lokalu zabrali się elektrycy i hydraulicy. Potem weszli budowlańcy. Po kilku tygodniach mieszkanie było gotowe.
Jego odnowienie to kolejny projekt z sukcesem zrealizowany przez Cekapowskie Brygady Remontowe. Wymyślił je dyrektor Jędrzejczyk po to, by uczący się w jego placówce poznawali fach na konkretnych zadaniach. – Celem CKP jest przecież łączenie teorii z praktyką podczas realizacji podstawy programowej – mówi.
CKP w Bełchatowie współpracuje z Zespołem Szkół Ponadgimnazjalnych nr 3 i Specjalnym Ośrodkiem Szkolno-Wychowawczym w Bełchatowie. Uczniowie zajęcia teoretyczne mają w szkole, a na ćwiczenia i warsztaty przychodzą do centrum. Kształci się tu dla zasadniczych szkół zawodowych: elektryków, monterów instalacji i sieci sanitarnych, monterów zabudowy i robót wykończeniowych w budownictwie, ślusarzy i operatorów obrabiarek skrawających. Dla techników – w specjalizacjach: elektronik, elektryk, mechanik, technik budownictwa, górnictwa odkrywkowego oraz urządzeń i systemów energii odnawialnej. Czyli w zawodach, w których w Bełchatowie o pracę jest najłatwiej i gdzie najbardziej brakuje specjalistów.
Uczniowie budują
Na pomysł powołania ekip remontowych złożonych z uczniów dyrektor Jędrzejczyk wpadł kilka lat temu, gdy do CKP zgłosił się niepełnosprawny mężczyzna. Poruszał się na wózku inwalidzkim. Mieszkał w małym domku, do którego prowadziła trawiasta ścieżka. Jeżdżenie po niej wózkiem było prawdziwym koszmarem.
– Postanowiliśmy mu pomóc. Materiały dostarczył właściciel posesji. Uczniowie zobaczyli, jakie problemy ma ten niewiele starszy od nich człowiek. Pracowali z takim zaangażowaniem, że nie mogłem się nadziwić. Przez cały rok nie udało mi się ich zdopingować do takiej pracy – wspomina dyrektor.
  Cekapowskie Brygady Remontowe mają na koncie już 19 podobnych zadań. M.in. remont sali gimnastycznej i pokoi w domu dziecka, naprawę tarasu w liceum. Kładli też płytki w szkole oraz malowali korytarze w komendzie policji.
Kadra CKP stara się, by młodzi mieli kontakt z nowoczesnym sprzętem. Ostatnio sprzedano wysłużone już maszyny. Trochę pieniędzy dołożyło starostwo powiatowe i udało się kupić za nie nową obrabiarkę CNC, wózek widłowy, pompy ciepła i sprzęt do konserwacji instalacji sanitarnych. Nowe wyposażenie mają też pracownie spawalnictwa gazowego i elektrycznego.
CKP w każdym powiecie
Skuteczniejsze kształcenie uczniów szkół zawodowych i techników było fundamentem powołania do życia Centrów Kształcenia Praktycznego. Pierwszym dokumentem formalnie regulującym działalność takich placówek było rozporządzenie ministra edukacji narodowej i sportu z 13 czerwca 2003 r. Plany ówczesnego koalicyjnego rządu Leszka Millera były ambitne – po jednym CKP w każdym powiecie. Ale nie doczekały się one realizacji – centrów jest dziś około 150, ponad połowę mniej niż powiatów. Mimo to zdaniem Artura Dzigańskiego, byłego małopolskiego kuratora oświaty, powołanie do życia CKP było dobrym pomysłem. – W latach 90. szkolnictwo zawodowe popadało w coraz większą niełaskę. Takie centra nie rozwiązują wszystkich problemów, ale dzięki nim wielu młodych miało okazję znów porządnie uczyć się zawodu – mówi.
A problemów ciągle jest sporo. Ostatnio ten rodzaj szkolnictwa pod lupę wzięła Najwyższa Izba Kontroli. Wnioski są, niestety, gorzkie: 41 proc. absolwentów zawodówek nie ma pracy, a samo kształcenie jest bardzo drogie. Gdy pytam o ocenę tych wyników dyrektora dużego CKP, słyszę: – 41 proc. nie ma pracy? Absurd! Pracy nie brakuje, tylko młodzi to ignorują. Im się po prostu nie chce, w trakcie zajęć praktycznych w ogóle się nie przykładają. Albo rejestrują się w pośredniakach i pracują na Zachodzie.
W poprawie oficjalnych statystyk ma pomóc reforma systemu oświaty zapowiadana przez rząd Prawa i Sprawiedliwości. Oprócz zamiany szkół zawodowych w branżowe PiS wraca do pomysłu „CKP w każdym powiecie”. – Zwiększenie liczby takich jednostek edukacyjnych to dobry pomysł. Ciągle jednak nie wiadomo, jak rząd zamierza to zrobić – komentuje Dzigański.
Lot nad Mielcem
Potencjał drzemiący w takich jednostkach widać w Mielcu. Dzięki środkom unijnym w tamtejszym Centrum Kształcenia Praktycznego i Doskonalenia Nauczycieli zaczęło działać Regionalne Centrum Transferu Nowoczesnych Technologii Wytwarzania. W jego ramach zaś Młodzieżowa Akademia Umiejętności Technicznych „Leonardo”. Efekt? Mielecki CKPiDN stał się prawdziwym zagłębiem naukowym.
– W naszej akademii prowadzimy dla uczniów techników rozszerzony kurs operatora obrabiarek. Licealistów uczymy podstaw projektowania 2D i 3D. Młodzi uczą się pracy na takich samych urządzeniach i oprogramowaniu, z jakich korzystają potencjalni pracodawcy – mówi Artur Bodziony z mieleckiego CKPiDN.
TOMASZ SZAMBELAN
Na tym nie koniec. Leonardo pozwala uczniom z lokalnych gimnazjów i szkół ponadgimnazjalnych poznać m.in. podstawy projektowania modeli samolotów i rakiet, budowania i programowania robotów, a nawet – dzięki specjalnym symulatorom – odbyć wirtualne loty nad Mielcem. Czy tak wygląda przyszłość kształcenia praktycznego? Oby.
JAK RZĄD ZMIENI SZKOLNICTWO ZAWODOWE
Rząd chce, aby zawodówki zmieniły się w szkoły branżowe. Mają one kształcić młodych dwustopniowo. Pierwszy stopień zakłada nauczenie jednego zawodu, drugi – dwóch. Po drugim stopniu uczeń będzie mógł zrobić zawodową maturę otwierającą drogę na studia zawodowe, czyli kończące się tytułem inżyniera lub dyplomem licencjata. Jeśli zaś będzie chciał zdobyć dyplom magistra, będzie musiał zdać klasyczną maturę. Współpraca szkół z firmami ma być obligatoryjna. A każdy powiat ma mieć przynajmniej jedno centrum kształcenia praktycznego. Powiatów jest 314 i dodatkowo 66 miast na prawach powiatu. CKP jest obecnie około 150.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5417077,Siedem_wyborow_Walesy___odcinek_trzeci.html",Siedem wyborów Wałęsy - odcinek trzeci,0,"Wałęsa, ty żeś przegrał!

- Co żeś zrobił? Wszystkich nas sprzedałeś! Obroniłeś tylko siebie, twoją podwyżkę 1500 złotych! - krzyczą robotnicy z innych zakładów. - Bez stoczniowców wyduszą nas jak pluskwy! - dodaje tramwajarka Henryka Krzywonos. - Co ja mam teraz zrobić? - pyta Wałęsa - reportaż Marka Sterlingowa

Kobiety ratują strajk

Ogłaszam strajk solidarnościowy, wywalam tych ludzi z pierwszego fatalnego komitetu, bo to nieznani mi ludzie, agenci, nie agenci i wpuszczamy do komitetu swoich, Gwiazdów, ludzi z RMP, innych wszystkich. I to było najważniejsze, żeby oczyścić pierwszy komitet i oprzeć się na swoich - postscriptum Lecha Wałęsy",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,23756007,reprezentacja-bez-piszczka.html",Reprezentacja bez Łukasza Piszczka,"Gdyby w ostatniej dekadzie polscy selekcjonerzy mogli wystawiać jedenastu piłkarzy jego klasy, sukcesy reprezentacji nie ograniczałyby się do ćwierćfinału Euro 2016. W drużynie Jerzego Brzęczka Łukasz Piszczek już nie zagra.","„W życiu czasami trzeba podejmować ciężkie, ale racjonalne decyzje. Po długich przemyśleniach ja taką podjąłem. Moja przygoda z reprezentacją dobiegła końca (...) Zostawię w swojej pamięci mecze, w których swoją grą dawaliśmy wszystkim Kibicom wiele radości” – napisał w sobotę na Facebooku Łukasz Piszczek. W biało-czerwonej koszulce biegał przez 11 lat w 65 meczach. Był na trzech mistrzostwach Europy (2008, 2012, 2016) i mistrzostwach świata w Rosji.
Na taką decyzję zanosiło się od dawna, już w trakcie eliminacji ostatniego mundialu obrońca Borussii Dortmund mówił, że na Euro 2020 nie pojedzie. Jerzy Brzęczek usłyszał od niego, że potrzebuje czasu, by zastanowić się, czy chce jeszcze grać w reprezentacji. – Łukasz chyba najmocniej przeżył klęskę na mundialu, do tego doszły problemy ze zdrowiem, przesilenie fizyczne – tłumaczył selekcjoner.",Łukasz Piszczek (FOT. KUBA ATYS),Dzięki Łukasz
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35055,20598353,gdyby-mury-mogly-mowic-chleb-ze-zlotej-maki.html",Spacer po Katowicach. Chleb ze złotej mąki,"0
Na pocztówce widzimy kamienicę usytuowaną na rogu ulic Młyńskiej (numer 2) i Pocztowej (numer 5) oraz fragmenty tych ulic z perspektywy katowickiego rynku. Budynek, który możemy podziwiać do dziś, wzniesiony został w stylu neobarokowym, a zaprojektował go Louis Dame. Nad wejściem, na kolumnach, zachowały się dwie figury kobiecych postaci. Na uwagę zasługuje także pięknie wykończona kopuła.","Ale kiedyś stał tam jednopiętrowy budynek hotelu Kotzura, nazywany Hotel zum Prinz der Pruessen, wzniesiony w drugiej połowie XIX w. W latach 1900-1901 został przebudowany na trzypiętrową kamienicę pełniącą częściowo funkcje mieszkalne. W międzywojniu działała tam Miejska Komunalna Kasa Oszczędnościowa, której prezesem był prezydent Katowic Adam Kocur (mieszkał przy ul. Młyńskiej 17, a jego sąsiadami byli urzędnicy, kupcy, werkmistrz, a nawet pewna wdowa).

Prapradziadek bankomatu powstał w Katowicach?",Katowice. Róg ulic Młyńskiej i Pocztowej ok. 1907 r. (Ze zbiorów Marka Wójcika),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22915758,juz-56-kobiet-w-ciazy-w-poznanskim-programie-in-vitro.html",Już 56 kobiet w ciąży w poznańskim programie in vitro,Dzięki poznańskiemu programowi in vitro w ciążę zaszło już 56 kobiet. Aż sześć ciąż jest bliźniaczych.,"Program in vitro, który przygotowało stowarzyszenie ""Nasz Bocian"" wraz z radnymi PO i Zjednoczonej Lewicy, działa od sierpnia zeszłego roku. Mogą z niego skorzystać mieszkańcy Poznania, którzy ukończyli 20 lat, ale nie przekroczyli 43. roku życia. Rocznie miasto planuje wydać na ten cel 1,8 mln zł. Szacuje się, że z programu skorzysta 367 par rocznie.
Program zakłada, że każda para będzie mogła skorzystać z nie więcej niż trzech prób zapłodnienia pozaustrojowego (wycenia się je na 5 tys. zł). Albo z trzykrotnego dofinansowania w kwocie 2 tys. zł do procedury adopcji zarodka.",Już 56 kobiet jest w ciąży w poznańskim programie in vitro (AGNIESZKA SADOWSKA),Wspaniałe wieści! Dużo zdrowia i gratulacje dla przyszłych mam!
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,14268118,Wyretuszowani.html",Wyretuszowani,"5
Gdy w ZSRR znany rewolucjonista czy działacz bolszewicki stawał się wrogiem ludu, nie kończyło się na jego rozstrzelaniu - znikał z podręczników, a także ze zdjęć, na których figurował dawniej z Leninem czy Stalinem","22 kwietnia 1937 roku Józef Stalin w towarzystwie szefa NKWD Nikołaja Jeżowa oraz dwóch innych bliskich współpracowników Wiaczesława Mołotowa i marszałka Klimenta Woroszyłowa odwiedził budowę Kanału Moskwa-Wołga. Dzięki budowanemu od czterech lat i długiemu na 128 km kanałowi łączącemu rzekę Moskwę z Wołgą stolica miała otrzymać połączenie wodne z czterema morzami.

Ponieważ kanał był budowany przede wszystkim przez więźniów, głównym, jak byśmy dziś powiedzieli, inwestorem było nadzorujące łagry NKWD - Narodnyj Komissariat Wnutriennich Dieł, czyli Ludowy Komisariat Spraw Wewnętrznych. I m.in. dlatego w inspekcji uczestniczył Nikołaj Jeżow.",Fot. domena publiczna,"Andrzej Wajda nakręcił już ""Człowieka z marmuru"", ""Człowieka z żelaza"" i obecnie kręci film, którego tytuł miał brzmieć ""Wałęsa"" lecz, jak doniosła prasa, zmieniono tytuł na ""Człowiek z nadziei"" Może prościej byłoby zmienić od razu na ""Człowiek z retuszu""? A propos Pana Andrzeja, Wikipedia między innymi podaje: 1959 – Krzyż Kawalerski Orderu Odrodzenia Polski 1959 – Krzyż Oficerski Orderu Odrodzenia Polski 1975 – Order Sztandaru Pracy II klasy Same represje... PS. Panie moderatorze, grajmy fair i niech Pan nie ukrywa tego mailu-@@@-Opisane tu fakty w porównaniu z wyretuszowaniem w Polsce śląskiej historii (całej) wydają mi się mało znaczące. Szanowny Panie autorze, może Pan opisze te ""poprawki"" w następnym artykule? Ostatnio mam wrażenie, że nawet polską historię się zmienia."
"https://wyborcza.pl/1,75410,13379170,Festiwal_w_Berlinie__Ksiadz__Lolita_i_rosyjski_szeryf.html","Festiwal w Berlinie. Ksiądz, Lolita i rosyjski szeryf","0
Za nami pokazy nowych filmów Amerykanina Gusa Van Santa i Austriaka Ulricha Seidla. Ale po trzech pierwszych dniach festiwalu filmowego w Berlinie ?W imię? Małgorzaty Szumowskiej pozostaje najciekawszym filmem konkursu","""Dużo się musiało zmienić w Polsce od czasu głośnej wystawy w Zachęcie, kiedy to z powodu rzeźby Catellana przedstawiającej przewróconego papieża dyrektor Anda Rottenberg straciła posadę. Dziś film, w którym ksiądz po pijanemu wykonuje dziki taniec z portretem papieża, nie miał żadnych kłopotów z realizacją"" - pisze niemiecki recenzent z ""Berliner Zeitung"". Od międzynarodowej krytyki Szumowska zbiera lepsze oceny niż Van Sant czy Seidl.

W Berlinie film Szumowskiej ogląda się inaczej niż w kraju. Może lepiej? Dla nas prowokacyjny charakter będzie miał obraz rozterek dobrego księdza, który ma to nieszczęście, że budzi miłość chłopców, a jednocześnie - walczy ze swoim tłumionym homoseksualizmem. W końcu ulega. To jego klęska czy zwycięstwo?",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25530035,radni-uchwalili-budzet-kielc-na-2020-rok.html",Radni uchwalili budżet Kielc na 2020 rok. Pokazuje odwagę prezydenta czy potrzebę chwili?,Kieleccy radni przyjęli projekt budżetu miasta na 2020 rok. W dyskusji była ostra krytyka. W głosowaniu dokument poparła nawet część radnych PiS.,"Budżet miasta na 2020 rok wyniesie około 1,5 mld zł, przy czym dochody wyniosą ok. 1,43 mld zł. Będą o około 19 mln zł niższe niż w pierwotnej wersji budżetu. To efekt braku zgody radnych na podwyżkę opłat za parkowanie i bilety komunikacji miejskiej, pobyt w przedszkolu oraz odbiór śmieci. Ta ostatnia będzie jeszcze głosowana w czwartek.
Podczas dyskusji kwieciste i napastliwe w stosunku do prezydenta Bogdana Wenty przemówienie wygłosił przewodniczący rady miasta Kamil Suchański.",10 grudnia 2019 rok. Sesja Rady Miasta w Kielcach. (Fot. Paweł Małecki / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75968,22683647,kleska-pod-bircza-jakby-co-bylem-przeciw.html","Klęska pod Birczą [JAKBY CO, BYŁEM PRZECIW]",Bircza znikła z Grobu Nieznanego Żołnierza niczym niewygodny funkcjonariusz na retuszowanych zdjęciach z czasów radzieckich. Triumfuje fanatyczna i głupia polityka historyczna.,"Trzy dni temu rada gminy Bircza na Podkarpaciu wydała oświadczenie, w którym nazywa działanie rządu i Ministerstwa Obrony Narodowej Antoniego Macierewicza „haniebnym, niegodnym, niezrozumiałym”. O co chodzi? Dyskusji o Birczy nie dostrzegają najważniejsze media, ale budzi ona emocje ogniste szczególnie na forach kresowych i oczywiście w samej Birczy. Miejscowości ta ma za sobą krwawą i heroiczną historię – trzykrotnie w latach 1944-45 odparła atak Ukraińskiej Powstańczej Armii.","8.11.2017, Warszawa. Pamiątkowa tablica na Grobie Nieznanego Żołnierza jeszcze z Birczą. W nocy z 10 na 11 listopada tablica ta została podmieniona. (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta)","Niezbyt rozumiem, co Autor ma na myśli? Czy chciałby rozszerzyć tablicę o kolejne miejsca walk Polaków z Ukraińcami? Czy też po prostu szuka pretekstu, aby gryzć po kostkach Macierewicza?-@@@-Antoni Smolenski,absolwent historii UW,oczywistym nieukiem byl,i jest.-@@@-""Poprawiaczom"" historii z MON i IPN dedykuję tytuł pracy Józefa Szujskiego ""O fałszywej historii jako mistrzyni fałszywej polityki"". Fałszujecie historię i fałszujecie politykę; zakłamujecie historie i zakłamujecie politykę. To są fakty. Na nic się zdadzą takie próby. Od 1944 roku ówcześni władcy Polski też fałszowali historię. I skończyli jak skończyli, czego z całego serca życzę współczesnym władcom (tylko z jedną poprawką: niech nie liczą na ""okrągły stół"").-@@@-A może prokurator dojdzie, kto zdewastował zabytek? Przecież GNŻ posiada - chyba - status obiektu zabytkowego. Wszelkie trwałe zmiany w substancji zabytkowej wymagają stosownych zezwoleń.-@@@-Obawiam się, że będzie tylko gorzej. Dzisiaj rano w radiu był reportaż o akcji wysyłania kartek do powstańców. Szczytna akcja, prowadzona przez dzieci. Ale czar prysnął, gdy spytano się jakiegoś chłopaka, o co chciałby się spytać powstańca. Odpowiedział, że o to jakie miał wtedy odczucia (!) i czy chciałby przeżyć to jeszcze raz (!!!!!). Jak trzeba mieć zryty mózg, aby się kogoś spytać, czy chce jeszcze raz przeżyć wojnę???? To nie jest k... Call of Duty! Czego oni w tej szkole i w domach uczą???-@@@-Kandydaci na polityków i ważne stanowiska państwowe powinni okazać zaświadczenie o zdrowiu, w tym od psychiatry. Dlaczego zaświadczenie od lekarzy musi dostarczyć kandydat na kierowcę, żołnierza, policjanta, a posiadacz broni co 5 lat musi przejść badania lekarskie \w tym od psychologa i psychiatry\. Od polityka podejmującego ważne decyzje państwowe badania lekarskie NIE SĄ WYMAGANE?-@@@-Czy w Birczy jest pomnik i ulica Największego Prezydenta w Historii ? Nie ma ? To może Jadwigi Kaczyńskiej ? Też nie ? No to o co chodzi ? Sami są sobie winni.-@@@-oj, przybywa eksponatów do muzeum głupoty w Polsce, jego największy oddział będzie nosił imię najmniejszego prezydenta Polski"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24386664,niemiec-pobil-konduktorke-i-kierowniczke-pociagu-intercity.html",Niemiec pobił konduktorkę i kierowniczkę pociągu InterCity. Obezwładniono go w Czerwieńsku,"Najpierw podczas sprawdzania biletów rzucił się na kierowniczkę pociągu i zaczął ją dusić. Kiedy z pomocą przyszła konduktorka, także i jej zadał cios w głowę. Wszystko działo się w pociągu InterCity relacji Berlin-Wiedeń. Agresywnego Niemca obezwładniono w Czerwieńsku.","Do zdarzenia doszło w poniedziałek późnym wieczorem. 
– Około godz. 21 podczas sprawdzania biletów jeden z podróżnych rzucił się na kierowniczkę pociągu, próbując ją udusić. Z pomocą przyszła konduktorka, została jednak uderzona w głowę i odepchnięta – mówi Artur Wołoszyn ze Straży Ochrony Kolei w Zielonej Górze.
Po ataku agresywny mężczyzna zabarykadował się w toalecie. Na najbliższej stacji w Czerwieńsku pod Zieloną Górą czekał już jednak patrol SOK. 
– Funkcjonariusze weszli do pociągu i rozpoczęli negocjacje z zamkniętym w toalecie sprawcą napaści. Prosili go, by dobrowolnie oddał się w ich ręce – tłumaczy Wołoszyn.",Obywatel Niemiec pobił konduktorkę i kierowniczkę pociągu PKP InterCity. Po ataku zabarykadował się w toalecie (fot. Włodzimierz Włoch/SOK),"A nikt z pasażerów nie pokwapił się z pomocą? Gdzie ci mężczyźni??-@@@-Nie ""Niemiec tylko mężczyzna pobił ..... itd"" narodowość nie ma tu nic do rzeczy, nie ma złych narodów są tylko źli ludzie! Nie dorzucajcie do pieca nienawiści!-@@@-a wszechpolaków nie było w pociągu czy uciekli jak zobaczyli, że bite są kobiety bo są zbyt wrażliwi i ich sparalizowało....
A tak na marginesie to czym agresywny Niemiec różni się od agresywnego Polaka?-@@@-Ciekawe, czy był to rodowity Niemiec, czy napływowy.-@@@-Oho... no to teraz już wiadome chłopaki mają temat pt ""sami widzicie, że trzeba wyjść z tej chorej Unii""...-@@@-Twarde kobiety!-@@@-znowu Niemcy nas biją, najpierw w puszczach, potem na wojnie, potem w samolocie, teraz w pkp... panowie Niemcy litości-@@@-Pewnie Czeczen, bo to ci kursuja na tej trasie. Wystarczy poczytac austriacka prase."
"https://wyborcza.pl/7,154903,22307245,dania-polska-jak-dunska-pilka-daje-szanse-imigrantom.html",Dania - Polska. Jak duńska piłka daje szansę imigrantom,"Rządzący od kilku lat zamieniają Danię w miejsce nieprzyjazne uchodźcom. A futbol stara się, by czuli się w kraju jak najlepiej.","– Piłka może nie tylko dawać frajdę, ale też budować więzi między ludźmi. Z tego założenia wyszliśmy półtora roku temu i nie pomyliliśmy się – mówi dla Wyborcza.pl Per Bjerregaard, były piłkarz i prezes kopenhaskiego Brondby. To on po przejściu na emeryturę wymyślił Asyl Ligę, czyli rozgrywki dla imigrantów, które mają pomóc przybyszom w asymilacji. W pierwszym sezonie zagrało osiem drużyn, w najbliższym będzie ich już 17. z całej Danii.
– Pomysł polega na tym, by ludzie z centrów dla uchodźców trenowali w lokalnych klubach, a potem rywalizowali między sobą. To nie muszą być wielkie firmy, grunt, by miały boiska blisko centrów. Uchodźcy nie mają samochodów, nie stać ich na przejechanie kilku kilometrów. A my zapraszamy wszystkich, teoretycznie celujemy w uchodźców w wieku 18-35 lat. Ale zdarzają się także młodsi i starsi. Ci, którzy są za młodzi na Asyl Ligę, trenują piłkę dzięki programowi Czerwonego Krzyża – mówi Bjerregaard.",Duńczyk Pione Sisto i bramkarz Albanii Berisha Etrit (LARS POULSEN/AP),
"https://wyborcza.pl/7,75968,24415504,tasmy-kaczynskiego-pis-czyli-najbogatsza-partia-w-polsce.html","Taśmy Kaczyńskiego. PiS, czyli najbogatsza partia w Polsce. I najbardziej cwana","Największym koszmarem zawodowego polityka w Polsce jest utrata mandatu lub stanowiska zapewniającego stałe, wysokie dochody. Jeśli partia przegrywa, wielu byłych posłów i urzędników zaczyna szukać posady. Politykom z kręgu Kaczyńskiego zgromadzony majątek pozwala przetrwać chude lata. W konkurencji z innymi partiami to ogromna przewaga.","Jarosław Kaczyński i jego współpracownicy utworzyli fundację i kilka spółek, które uwłaszczyły się na majątku państwowym i gminnym. Ten majątek jest dziś bazą potęgi finansowej PiS. Prokuratura powinna sprawdzić, czy posiadanie przez partię majątku dającego dochody nie łamie ustawy o partiach politycznych. Ustawa przewiduje, że partia polityczna nie może prowadzić działalności gospodarczej. Może pozyskiwać dochody z majątku pochodzące jedynie z oprocentowania środków zgromadzonych na rachunkach bankowych i lokatach; obrotu obligacjami skarbu państwa i bonami skarbowymi skarbu państwa; ze zbycia należących do niej składników majątkowych; ze sprzedaży tekstu statutu lub programu partii, a także przedmiotów symbolizujących partię i wydawnictw popularyzujących jej cele.","Prezes Jarosław Kaczyński wśród partyjnych podwładnych. 77 posiedzenie Sejmu VIII Kadencji, Warszawa, 30 stycznia 2019 (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","PiS to zwyczajni przekręciarze i cyniczni złodzieje. W sumie, bolesna ohyda, ekstrakt tego co w Polsce i Polakach najgorsze.-@@@-Pisobolszewiki mają poczucie humoru - z taką przeszłością nazwać się ""Prawi i Sprawiedliwość"". A tam oszust na oszuście. Przedzielony pasożytem-@@@-Senator partii rządzącej, Andrzej Stanisławek :
""PiS potrzebuje pieniędzy na wprowadzanie w Polsce prawdziwej demokracji.""
Proste? No!-@@@-Do dziś pasożytują na Polsce, to pozostało bez zmian. Pasożyta trzeba szybko unicestwić, bo zniszczy cały organizm-@@@-Tak bardzo szukali tych układów i złodziei, że nie wpadli na to, aby szukać u siebie? Czy to po prostu zasłona dymna?

Skoro historia potwarza się jako farsa - chyba będzie trzeba im ten post-pezetpeerowski majątek zrenacjonalizować.-@@@-Al Capone nie siedział za mafię, a za podatki ..:)

ps. z dedykacją dla dewelopera roku :)-@@@-PiS to malwersacje a Kaczyński to cwany ""fajtłapa"". I gdzie się nie obejrzeć tam wokół Kaczyńskiego zawsze byli ci wstrętni komuniści. To jest tak cyniczny , zakłamany i odrażający typ , że ludzie , którzy tego nie widzą są po prostu ślepi.-@@@-Jak patrze na tych wiernych, bijacych dzisiaj brawa Kaczynskiemu,mysle : sekta i guru."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,16761246,59_profesorow_nominowanych__Wsrod_nich_jest_nasz.html",59 profesorów nominowanych. Wśród nich jest nasz,"0
W poniedziałek (6.10) prezydent Bronisław Komorowski wręczył akty nominacyjne nauczycielom akademickim oraz pracownikom nauki i sztuki. W gronie 59 profesorów jest przedstawiciel białostockiej uczelni","Podczas uroczystości w Pałacu Prezydenckim 59 nauczycieli akademickich oraz pracownicy nauki i sztuki odebrało z rąk prezydenta Bronisława Komorowskiego akty nominacyjne. W gronie profesorów reprezentujących m.in. dziedziny związane z medycyną, prawem czy ekonomią jest przedstawiciel podlaskiej uczelni. To Włodzimierz Łuczyński profesor nauk medycznych Uniwersytetu Medycznego w Białymstoku.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,13033755,Dlaczego_rzad_zniecheca_nas_do_plastiku_.html",Dlaczego rząd zniechęca nas do plastiku?,"8
Rząd w osobie ministra finansów przygotowuje projekt ustawy, która pozwoli na pobieranie od nas dodatkowych prowizji przez operatorów bankomatów. Właściciele tych urządzeń mogliby, niezależnie od banku, obciążyć konsumenta za to, że wybiera pieniądze.","Jak to może wyglądać w praktyce? Po włożeniu przez klienta karty do bankomatu na ekranie urządzenia wyświetli się informacja ""ta wypłata będzie obciążona dodatkową prowizją w wysokości np. 1 zł"". Możesz albo przełknąć gorzką pigułkę, albo poszukać innego urządzenia.

Do tej pory takie praktyki były niemożliwe, bo właściciele bankomatów mieli obowiązek rozliczać się bezpośrednio z bankami i organizacjami kartowymi (Visa, MasterCard) niejako za naszymi plecami. To system, który działał przez wiele lat i się sprawdził. Klienta nie powinno interesować, ile właściciel bankomatów dostanie prowizji za daną transakcję - płaci miesięczny abonament za konto albo kartę i tyle.",Maciej Samcik (Fot. Robert Kowalewski/AG),"W USA placi sie 2 lub 3 dolary od tranzakcji, i jakos nikt od ""plastikowego pieniadza"" nie ucieka. . Placi sie tylko gdy sie bierze pieniadze ""ze sciany""; prowizja nie jest pobierana gdy placi sie w sklepach. W Polsce tez sie bedzie placic. Wygoda jest duzo wiecej warta niz 1 zloty groszy dwadziescia od tranzakcji-@@@-Skończy się zapewne na tym, że największe banki będą oferowały kilka wypłat w miesiącu za darmo, a kolejne z prowizją. A ludzie będą zaraz po wypłacie wybierać wszystko co się da i biegać z gotówką.-@@@-Wydawanie pieneidzy z automatu ATM to jest usluga. Ta usluga kosztuje: tzreba wysylac ludzi zeby ladowali do automatu pieniedze, papier, naprawiali jak trzeba itede. Nie mowiac o utrzymaniu infrastrultury. Wiec nie dziwota ze ta usluga KOSZTUJE i tzreba za nia placic. Cos w Polsce za bardzo przyzwyczaili sie do darmowego.. .NALEZY MAM SIE?...-@@@-A w UK nie płacisz ani grosza i wypłacasz z każdego bankomatu nawet innego banku bez prowizji. Jasne, istnieją komercyjne bankomaty i ona kasują około £1.5 za transakcję. Ciekawe czy Mastercard też tak ściął stawki w UK? Jakoś wątpię...-@@@-""Co strzeliło do głowy Ministerstwu Finansów, że próbuje zmienić zasady gry, ulegając w dodatku namowom organizacji pracodawców, której członkiem jest Euronet, największy niezależny operator bankomatów?"" Pytanie retoryczne ;-)"
"https://wyborcza.pl/1,75248,139259.html",Uchwały rady Polityki Pieniężnej obowiązuja banki,"0
29-06-2000. NBP i Rada Polityki Pieniężnej mają prawo wydawać uchwały dotyczące obowiązkowych rezerw banków komercyjnych - orzekł wczoraj Trybunał Konstytucyjny","Bank centralny nie może natomiast zobowiązywać przedsiębiorstw do przekazywania mu danych dotyczących ich działalności, niezbędnych do sporządzania bilansu płatniczego kraju.

W ten sposób Trybunał wybrnął z bardzo trudnego zadania, jakie postawił przed nim prezes NIK, zaskarżając kilka artykułów ustawy o NBP. Chodziło o to, że konstytucja wśród organów uprawnionych do wydawania ustaw i rozporządzeń - a więc aktów prawa powszechnie obowiązujących - nie wymienia NBP i Rady Polityki Pieniężnej. Jednak ta sama konstytucja (art. 227) przekazuje bankowi centralnemu i Radzie prowadzenie polityki pieniężnej. A nie da się jej prowadzić bez ustalania wielkości rezerw obowiązkowych banków komercyjnych i wysokości ich oprocentowania. Rezerwy to rodzaj ukrytego podatku nałożonego na banki, by ściągnąć od nich nadmiar pieniędzy, który może grozić wzrostem inflacji.",,
"http://wyborcza.pl/1,75398,4698861.html",Do Karola Modzelewskiego w dniu Jego 70. urodzin,"0
Drogi Karolu, znamy się 45 lat - to więcej niż epoka. Czas więc, bym Ci za tę znajomość i przyjaźń podziękował.","Dziękuję Ci za odwagę, z jaką - wraz z Jackiem Kuroniem - rzuciłeś wyzwanie dyktaturze.

Dziękuję Ci za nieugiętą postawę, z jaką znosiłeś represje - dziewięć lat więzienia to ponury bilans dokonań Twoich wrogów, a tytuł do dumy dla Ciebie i całej demokratycznej opozycji.

Dziękuję Ci za zmysł tolerancji i wielkoduszności wobec wszystkich adwersarzy - to była prawdziwa lekcja dla wielu z nas, Twoich przyjaciół.

Dziękuję Ci za szacunek dla ponadpolitycznych wartości kultury i uparty nawyk pracy umysłowej - to uchroniło wielu z nas przed chorobą zawodowych rewolucjonistów, którym z najpiękniejszych ideałów pozostaje już tylko narkotyczna żądza władzy.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,44788,21090317,lodz-fabryczna-piec-lat-na-placu-budowy-gorzej-byc-nie-moze.html","Łódź Fabryczna. Pięć lat na placu budowy: ""Gorzej być nie może""","10
W pralni i w spożywczym. Wśród aktów kobiet i wędlin z gęsi. Bez ogrzewania, za to z długami. Wszyscy czekają na nowy dworzec. - Musi być lepiej, bo przecież gorzej już być nie może.","- Kiedy ma być to otwarcie? 11 grudnia? Taaa... - śmieją się panowie z budowy. Do Łodzi los zesłał kamieniarzy całkiem niedawno. Wcześniej robili w Warszawie Centralny. Teraz trafiła im się Fabryczna. Najbardziej podoba im się dach. Tylko czy taki dworzec jest Łodzi potrzebny? Nie są pewni. - Chyba za duży. Pustkami będzie świecić, jak ten Centralny. Tam więcej ludzi jest w Biedronce i McDonaldzie niż na dworcu - komentuje pan Piotr. On sam z Fabrycznej kiedyś dokądś jechał. Ale już od dawna podróżuje samochodem. Zwykle razem z kumplami z pracy. - Z podróżami to u mnie jest tak: pochodzę z Przedborza, pracę teoretycznie mam w Kielcach, a na plac budowy dojeżdżam z Warszawy do Łodzi. Jak u Barei - opowiada.","Pan Włodek i pani Ela, mieszkańcy ulicy Składowej (TOMASZ STAŃCZAK)","Przykłady wcześniej remontowanych okolic pozwalają przypuszczać, ze wbrew nadziejom bohaterów arykułu lepiej nie będzie...-@@@-Głupszego ""reportażu"" na otwarcie dworca łódzka GW nie mogła stworzyć!-@@@-o co właściwie chodzi w tym artykule ?-@@@-ale pierdoły...-@@@-Przywróćcie możliwość oceniania komentarzy!-@@@-nasza reprezentacja,brawo pani Elu i panie Włodku.oczywiscie powinnismy sie cieszyć z nowego dworca ,ale dobrze łodzianie ,żebyście wiedzieli ile przez te budowy wycierpieli mieszkancy najbliższych domów-@@@-Zastanawia mnie czemu wszystko w tym artykule opiera się na jakiejś krzywdzie, biedzie, trudnościach itp. Historie niczym o wsi, w której podłączono prąd. Czemu nie zapytaliście np. ludzi z mBanku czy cieszą się z nowej siedziby?-@@@-Czyli rozumiem, że wszyscy wypowiadający się tęsknią za tym syfem, który tam wcześniej był? Chyba rzeczywiście ci ludzie postradali zmysły przez tę budowę..."
"https://wyborcza.pl/7,75398,23152797,po-wizycie-heiko-maasa-w-warszawie-prezydent-duda-sie-cieszy.html","Po wizycie Heiko Maasa w Warszawie. Prezydent Duda się cieszy, bo Niemcy nas chwalą","- Przyszłość Europy leży w jedności, nie w podziałach - to według prezydenckiego ministra Krzysztofa Szczerskiego było przesłanie szefa MSZ Niemiec podczas wizyty w Polsce. Prezydent Andrzej Duda stwierdził, że Heiko Maas pochwalił go za interwencję w proces legislacyjny ws. ustaw sądowych.","To była druga wizyta zagraniczna Maasa po ukonstytuowaniu się niemieckiego rządu. W pierwszą nowy minister spraw zagranicznych Niemiec udał się do Paryża. Jego przyjazd do Warszawy poprzedził zapowiedzianą na poniedziałek wizytę kanclerz Angeli Merkel.
Przed wyjazdem do Polski Maas mówił, że Niemcy opowiadają się za ścisłym partnerstwem z Polską mimo różnych perspektyw, które kraje prezentują w różnych obszarach.
Prezydent zadowolony, minister Czaputowicz tłumaczy reformę sądów ","Minister spraw zagranicznych Republiki Federalnej Niemiec Heiko Maas podczas wspólnego wystąpienia z ministrem spraw zagranicznych w rządzie PiS Jackiem Czaputowiczem. Warszawa, 16 lutego 2018 (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Dooda okazuje radość w różnych, dziwnych sytuacjach. To może świadczyć o nadpobudliwej niedojrzałości.-@@@-W niemieckiej prasie w artykułach. O spotkaniu Maassa z Duda nie było ani słowa o uznaniu dla Dudy.-@@@-Mamo, Tato chwalą nas. Kto Andrzejku, kto? My ich Oni nas-@@@-Że też Pan Andrzej DUDA nie jest zwolennikiem przemiany generacyjnej w swojej kancelarii a także w Sejmie i Senacie?.-@@@-Du.a znowu niczego nie zrozumiał.
I ten wiecznie głupkowaty uśmiech przyklejony do krągłej buźki....
Żenada. Wstyd. I dramat.-@@@-Rozczulająca jest to zapewnienie p. Adriana, iż ""jest ostatnią osobą, która chciałaby ograniczać niezależność sądownictwa"". Pan H. Maas musiał się na takie dicktum setnie uśmiać /oczywiście w duchu, bo to dobrze wychowany człowiek/.
Panie Adrianie - pogratulować dobrego samopoczucia. Tak trzymać :) Dalej nadymać się i grzmieć. Prosiłbym przy okazji kolejnych wystąpień o powtórkę jakże aktualnej frazy o ""dojnej Ojczyźnie"".-@@@-Maas jest sprytny i co mysli o Polsce powiedzial juz wczesniej, a teraz typowa akcja ""ratuj drobne "" i ""abwarten""..-@@@-Heiko wie, że z dzieckiem specjalnej troski (Polską PiS), trzeba ostrożnie i delikatnie. Wszak Niemcy zainwestowały w Polsce ogromne pieniądze i jakoś muszą utrzymać ""polski zasób"" pod kontrolą. Niemcy nie lubią dzielić się Polską z Rosjanami (jak po pakcie Ribbentrop-Mołotow), a tym bardziej nie lubią jak ""polski zasób"" jest w objęciach Rosji (jak za PRL). Dlatego Heiko Maas mówi to co mówi, tylko Duda i Morawiecki myślą, że tak mówi bo Polska ""wstała z kolan"". Maas w odróżnieniu od polskich partnerów żyje w realnej rzeczywistości. Niemcy nie chcą z Rosją Putina decydować o Polsce i za uszy będą ciągnąć polityków PiSu, aby Polsce nie zrobili krzywdy. Tego doczekaliśmy, że rząd niemiecki lepiej broni Polski niż rząd pisowski."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,3192144.html",,"0
Uniwersytet Rzeszowski ma duże plany inwestycyjne - chce m.in. wybudować nowoczesny obiekt przy ul. Cegielnianej i zmodernizować budynki na Zalesiu. Wydatki oszacowano na 300 mln zł","Skąd uczelnia może wziąć tak wielkie pieniądze na inwestycje? - Szansę daje nam Unia Europejska, która przeznaczyła 880 mln euro na wsparcie pięciu województw ściany wschodniej. Podkarpacie ma otrzymać 225 mln zł. Pieniądze te mają być przeznaczane na szkoły wyższe. Stąd nasze plany - wyjaśnia Mieczysław Doskocz, kanclerz Uniwersytetu Rzeszowskiego. - Staramy się o pieniądze na cztery inwestycje. Pierwszą z nich jest nowoczesny budynek przy ul. Cegielnianej - wyjaśnia kanclerz. Budynek miałby się znaleźć na działce położonej naprzeciw biblioteki uniwersyteckiej. Obecnie znajduje się tam zaniedbane i niewykorzystywane boisko. - Chcielibyśmy, aby w tym budynku mieścił się wydział socjologiczno-historyczny i instytut nanoelektroniki. Ma to być nowoczesny, funkcjonalny i ładny obiekt. Dlatego też wspólnie ze Stowarzyszeniem Architektów Polskich organizujemy konkurs na jego projekt - wyjaśnia Doskocz.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,20865501,delegat-uefa-alarm-dla-legii.html",Delegat UEFA: Alarm dla Legii,"- Dobrze, że Legia się boi, ja jednak nie przypuszczam, by po bijatykach w Madrycie UEFA wyrzuciła mistrza Polski z Ligi Mistrzów - mówi delegat UEFA Kazimierz Oleszek","  Dariusz Wołowski: Czy reputacja kibiców Legii w UEFA sięgnęła już dna?
Kazimierz Oleszek: Jest zła. Mam tego dowody na co dzień. Jeżdżę na mecze po całej Europie i zawsze spotykam się z pytaniem, dlaczego kibice polskich klubów zachowują się w tak agresywny sposób. Złą reputację mają nie tylko kibice Legii, ale też innych polskich zespołów grających w europejskich pucharach. Legia gra w nich jednak ostatnio najczęściej.
Seweryn Dmowski, dyrektor Legii do spraw mediów, powiedział po zajściach w Madrycie, że Legia boi się wykluczenia z Ligi Mistrzów.",FRANCISCO SECO/AP,"Do Madrytu powinni się natychmiast udać ministrowie Waszczykowski i Błaszczak i uwolnić ztrzymanych naszych patriotów. W drodze powrotnej mogą wstąpić do UEFA i też wprowadzić tam ""dobrą zmianę""."
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,162654,24328168,bez-zgody-narodowej-polska-by-nie-powstala-odnowienie-tego.html",Bez zgody narodowej Polska by nie powstała. Odnowienie tego ducha bardzo przydałoby się dzisiaj,"Uhonorować odbudowanie w 1918 r. własnego państwa można tylko zgodnie z prawdą historii, nawiązując do wartości i zjawisk stanowiących siłę motoryczną tamtego procesu","Tomasz Nałęcz, historyk i polityk, profesor Akademii Humanistycznej w Pułtusku, w latach 2001-05 wicemarszałek Sejmu, doradca prezydenta Bronisława Komorowskiego ds. historii i dziedzictwa narodowego
Zbliża się stulecie jednego z najważniejszych jego elementów, jakim było powstanie rządu Ignacego Paderewskiego, który dla II Rzeczypospolitej był tym, czym rząd Tadeusza Mazowieckiego dla III RP.
Mówiąc o odrodzeniu państwowości, słusznie podkreślamy, że nie nastąpiłoby ono bez współdziałania wszystkich sił politycznych. Tam, gdzie do tego nie doszło, np. na Ukrainie, własna państwowość okazała się epizodem. Polscy politycy umieli się porozumieć, zbyt rzadko jednak przypominamy, że nie stało się to od razu. W listopadzie i grudniu 1918 r. wydarzenia rozwijały się w fatalnym kierunku. Socjalistyczna lewica i narodowo-demokratyczna prawica nie chciały słyszeć o współdziałaniu i zamierzały rządzić na zasadzie wyłączności.",Rząd Ignacego Paderewskiego (Fot. domena publiczna),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,4785642.html","Wojna o TV: nadajniki, dziury i wesołych świąt","0
Zielonogórskie młodzieżówki PiS, PO i LiD ostrożnie wsparły zielonogórskich radnych w konflikcie o siedzibę telewizji publicznej. Gorzowscy radni nawołują do opamiętania się i podzielenia opłatkiem.","Kilka dni temu zielonogórscy radni zaapelowali do parlamentarzystów, by przy okazji prac nad zmianą ustawy medialnej, zmienili lubuską siedzibę TVP i przenieśli ją z Gorzowa do Zielonej Góry. Wywołali wojnę. Gorzowscy politycy oskarżyli ich o rozbijanie województwa.

Wczoraj głos zabrały zielonogórskie młodzieżówki partyjne. Arkadiusz Tybura, szef młodych PiS, zapewnia, że nie chce podgrzewać atmosfery. - Poziom agresji jest za duży. Wiemy, że tak grają politycy, ale po co mówić o wojnach, szowinizmie, wypominać sobie kto nie ma filharmonii a kto basenu - mówi. Jego zdaniem winnym w konflikcie wokół telewizji, jest ona sama, a nie miasta. - Telewizja skłóca mieszkańców północy i południa. W nazwie wyróżnia tylko Gorzów, a w programach lansuje tematy z Gorzowa. To denerwuje Lubuszan, bo byle dziura w gorzowskiej drodze jest ważniejsza od imprezy w ich rodzinnym mieście - tłumaczy Tybura. Zdaniem młodych, Telewizja Polska powinna wydać w pierwszej kolejności pieniądze na nadajniki. - Południe dużo gorzej odbiera sygnał tv. Ale nikt nie walczy o pieniądze na modernizację i dołożenie pasma do nadajnika w Wichowie, który obsługiwałby południową część. Zamiast budować siedzibę w Gorzowie, poprawmy sygnał tv - tłumaczą młodzi. Mimo zastrzeżeń do ""języka polityków"", wsparli apel zielonogórskich radnych. - Pomyślmy o przenosinach, ale zmierzmy się z argumentami, bez uprzedzeń - mówią.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,448664.html",Wyniki wyborów w areszcie,"0
Gdyby o obsadzie parlamentu decydowali wyłącznie ?pensjonariusze? katowickiego aresztu śledczego, to w ławach poselskich oprócz posłów SLD zasiedliby przedstawiciele PO, Samoobrony i UW. Kompletną klęskę poniosło PiS, kierowane przez byłego ministra sprawiedliwości Lecha Kaczyńskiego.","Lokal wyborczy w największym na Śląsku areszcie śledczym był w świetlicy. W niedzielę miejsce telewizora zajęła urna, pojawiły się także biało-czerwone flagi oraz ogłoszenia Państwowej Komisji Wyborczej. Nie miało to jednak większego wpływu na życie aresztantów. Ci bardziej niż na możliwość oddania głosu czekali na rodziny, które miały przyjść na widzenie.

Jednym z pierwszych głosujących był Ryszard B., znany śląski biznesmen, podejrzewany o zastrzelenie Andrzeja K., ps. ""Pershing"", szefa mafii pruszkowskiej. Potężny mężczyzna wracał właśnie ze spaceru. Bardzo szybko skreślił swoich kandydatów i w asyście towarzyszących mu ciągle strażników wrócił do celi. Ku zaskoczeniu wszystkich głosował także Janusz T., ps. ""Krakowiak"", jeden z bossów polskiego podziemia, który kilka miesięcy temu przeszedł załamanie nerwowe. Zaraz za nim przy urnie wyborczej pojawił się jedyny człowiek w katowickim areszcie, który zna gmach przy ul. Wiejskiej w Warszawie. Aleksander G., były senator, któremu zarzucono udział w mafii pruszkowskiej, w niedzielę uprzejmie zamienił kilka słów z członkami komisji wyborczej i szybko skreślił kandydata do Sejmu. Potem długo studiował listę z nazwiskami kandydatów do Senatu.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,21170113,prezydent-torunia-spiewal-koledy-w-ratuszu-zdjecia.html",Prezydent Torunia śpiewał kolędy w Ratuszu [ZDJĘCIA],"7
26 grudnia w Ratuszu Staromiejskim tradycyjnie odbył się Toruński Wieczór Kolęd.","Wystąpili m.in. grupa Claritas i żeński zespół kameralny Portamus Gaudium, działający przy wydziale teologicznym UMK. Koncert jak co roku zgromadził wielu widzów. Gościem specjalnym tegorocznej edycji byli Anna i Marcin Łęccy, którzy zaprezentują kolędy znanego kompozytora Feliksa Nowowiejskiego. Wśród widzów znalazł się m.in. prezydent Michał Zaleski.",26 grudnia w Ratuszu Staromiejskim tradycyjnie odbył się Toruński Wieczór Kolęd. (ROBERT GÓRECKI),"towarzyszu Zaleski, wezcie sie do roboty, przestancie wlazic w dupe rydzykowi i spiewac koledy To nie przystoi prawdziwemu komuniscie-@@@-A ludziska mówią, że polityk jak ku... na ulicy i sprzeda się każdemu ! Proszę towarzysz Zaleski dołączył do tego znamienitego grona gdzie są takie tuzy polskiej polityki jak kolekcjoner zegarków Nowak (obecnie ukrainiec), misiek Kamiński, Grabarczyk co pozwolenia na broń rozdawał i wielu, wielu innych. Zastanawia mnie tylko jedno gdzie Shrek zakopał swoją czerwoną książeczkę PZPR-u ? Bo, że schował ją na ""lepsze"" czasy to nie nie ulega wątpliwości !-@@@-a ""Wyklęty powstań ludu ziemi..."" też prezydent śpiewał ?-@@@-""Prezydent Torunia śpiewał kolędy w Ratuszu [ZDJĘCIA]"" Zapewne zbyt szybko i nieuważnie obejrzałem 21 zdjęć szukając tytułowego śpiewaka. Na którym zdjęciu widać prezydenta Torunia śpiewającego kolędy? Proszę o pomoc pana/panią ""gg"" autora/autorkę artykułu z tym jakże pięknym tytułem :)"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,2563861.html","Premiera ""Klątwy cesarskiej włóczni"" w legnickim Teatrze im. Modrzejewskiej","0
Sobota (26 lutego), godz. 19","Spektakl ?Klątwa cesarskiej włóczni? według własnego scenariusza reżyseruje Paweł Kamza, twórca dobrze znany legnickiej widowni. Współpracę z Legnicą zaczął na początku lat 90., kiedy to pokazał kontrowersyjne, głośne wówczas przedstawienia ?Armię? i ?Narkotyki?. Potem przyszedł czas na opowieść o tragicznym losie kobiet w czasach wojny w ?Troi, mojej miłości?. W ? ?Weselu ? raz jeszcze? obśmiał fałszywą polską religijność. W znakomitym ?Szpitalu ?Polonia ?? zdiagnozował tragiczny stan naszej służby zdrowia.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25225722,dwa-festiwale-12-spektakle-sporo-nowinek-kierunek-wschod.html","Dwa festiwale, 12 spektakli, sporo nowinek. Kierunek Wschód i ODE","Hrabal i Czechow w gwarze podlaskiej? Nietypowy projekt już we wtorek (24 września) w Białymstoku w ramach Festiwalu Teatralnego ODE. Ale to dopiero początek teatralnych emocji - chwilę po trzydniowym ODE - kolejny festiwal: Kierunek Wschód i m.in. ""Szwejk"" po ukraińsku. To będą dwa intensywne tygodnie w Teatrze Dramatycznym. Zagrają aktorzy z Białorusi, Gruzji, Litwy, Ukrainy, Polski. Na spektakle wstęp wolny, ale trzeba zdobyć wejściówki.","W dniach 24 września – 6 października Dramatyczny będzie miejscem styku kilku energii: pasji ludzi skupionych wokół Teatru Czrevo (który chce pokazywać spektakle grane po białorusku, ale też w gwarze podlaskiej, łączącej i polski, i białoruski, i miks tych języków, tzw. tutejszy), a także pasji zespołu Węgierki, który po raz trzeci ściąga do Białegostoku teatry z zagranicy grające w językach naszych wschodnich sąsiadów (choć nie tylko). Organizatorzy postanowili połączyć siły, bo w sumie, na obu festiwalach w dużym skrócie chodzi o to samo: prezentację kultury pogranicza i tego, co dzięki bogactwu takiego styku w teatrze mocno rezonuje.",Spektakl 'Wesele' - OKT/Wilno (Fot. Materiały organizatorów),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23663176,nerwowe-spotkanie-o-budowie-instalacji-do-przetwarzania-odpadow.html",Nerwowe spotkanie o budowie instalacji do przetwarzania odpadów. Inwestor: Nie wycofamy wniosku [ZDJĘCIA],- Nie ma mowy o wycofaniu wniosku - dowiedzieli się mieszkańcy osiedla pod Telegrafem w Kielcach podczas spotkania z przedstawicielami firmy Hydrogeotechnika. Inwestor przy ul. Karskiego chce zbudować dwie instalacje do przetwarzania odpadów niebezpiecznych.,"Powiedzieć, że atmosfera podczas środowego spotkania w Karczmie Telegraf była gorąca, to mało. Na spotkanie przyszło około stu mieszkańców osiedla, od początku sceptycznie nastawionych do pomysłu. Jak informowaliśmy, o inwestycji obok ich domów dowiedzieli się przez przypadek, z obwieszczenia zawieszonego na jednej z bram.
O sprawie zrobiło się głośno w ostatnich dniach, w niedzielę na ul. Karskiego protestowało kilkudziesięciu mieszkańców. Liczą, że kielecki ratusz, do którego inwestor zwrócił się o wydanie decyzji środowiskowej, wysłucha ich głosów i nie dopuści do powstania tej firmy. W sąsiedztwie są domy jednorodzinne, przedszkole i szkoła. Niedługo ma powstać nowe osiedle. A w pobliżu ul. Karskiego jest rezerwat Wietrznia i Telegraf.","Kielce, 11 lipca 2018 roku, Karczma Telegraf. Spotkanie w sprawie budowy instalacji oczyszczania odpadów przy ul. Karskiego (MICHAŁ WALCZAK)",
"https://wyborcza.pl/7,154903,25265951,puchar-swiata-siatkarzy-bartosz-kurek-i-wilfredo-leon-wreszcie.html",Puchar Świata siatkarzy. Bartosz Kurek i Wilfredo León wreszcie razem,"Bartosz Kurek i Wilfredo León, czyli największe gwiazdy reprezentacji Polski, zostali powołani na szlagierowy piątkowy mecz z USA. Po tej samej stronie siatki staną pierwszy raz w życiu","Kurek został uznany za najbardziej wartościowego gracza ostatniego mundialu, na którym Polska zdobyła złoto, a Leónowi wielokrotnie wręczano nagrodę dla najbardziej wartościowego gracza Ligi Mistrzów – gdy triumfował w niej w barwach Zenita Kazań.
Czy to dwaj najpotężniejsi w ofensywie siatkarze na planecie? Można by polemizować, przedstawiać kontrkandydatury, ale to teza do rozważenia i obronienia.
Dotąd razem nie grali. Pochodzący z Kuby gwiazdor po otrzymaniu polskiego paszportu długo czekał na pozwolenie na grę w biało-czerwonym stroju i zadebiutował dopiero minionego lata, natomiast Kurek przez cały sezon rehabilitował się po operacji kręgosłupa. Wrócił na boisko w środowym w meczu z Japonią. I wypadł bardzo dobrze – przyzwoicie w ataku, jeszcze lepiej w bloku i serwisie.",WIlfredo Leon i Bartosz Kurek (Kuba Atys i FIVB),"No dobrze ,graja w piatek , ale o ktorej godzinie ?!-@@@-Ja tam się nie znam na logistyce takich turniejów, ale trochę mi się nie podoba, że rezerwowych odsyła się do domu, jak już ""tuzy"" przyjechały. To trochę wygląda tak, że ""murzyn zrobił swoje, murzyn może odejść""... No chyba, że sami nie chcieli tak długo siedzieć w Japonii, a trener po prostu otwarcie powiedział im, że już nie skorzysta z ich usług, żeby się przez 10 dni nie łudzili.-@@@-Na głównym zdjęciu Kurek ma tak charakterystyczną dla siebie sylwetkę, że nawet gdyby mu zasłonięto twarz na zdjęciu - byłby rozpoznawalny."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,21314688,prawdziwy-talent-w-srode-premiera-biografii-trenera-talanta.html","""Prawdziwy Talent"". W środę premiera biografii trenera Tałanta Dujszebajewa","Tałant Dujszebajew, trener Vive Tauron Kielce i reprezentacji Polski piłkarzy ręcznych, zaprezentuje w środę w Kielcach swą biografię ""Prawdziwy talent"".","Dwie strony Dujszebajewa
Tałant Dujszebajew, trener Vive Tauron Kielce i reprezentacji Polski już dziś zaprezentuje najnowszą książkę „Prawdziwy talent”.
Składa się ona z czterech części. W pierwszej Dujszebajew opowiada o życiu prywatnym, w drugiej zdradza swoje największe sekrety z kariery zawodniczej, a w trzeciej – z pracy w roli szkoleniowca. W ostatniej części o Dujszebajewie wypowiadają się jego rodzina, znakomici rywale na boisku oraz ci, oraz jego obecni podopieczni.",Trener Tałant Dujszebajew (STEPHANE MAHE / REUTERS / REUTERS),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,15177696,Wscieklosc.html",Wściekłość,"0
Pomyślałem: nie umrą na moim dyżurze. Rozmowa z Ammamem Zakarią, lekarzem z frontu w Syrii","Marta Urzędowska: Do niedawna trudno było o bardziej lojalną wobec reżimu Asadów rodzinę od waszej.

Ammar Zakaria: Służyliśmy w armii od połowy ubiegłego wieku. Ojciec i wuj są generałami, dwóch wujów to pułkownicy, ja jestem kapitanem. Przez całe lata pracowaliśmy w wojskowych szpitalach. Wuj generał jest fizjoterapeutą, pułkownik - okulistą, ja - anestezjologiem. Tylko ojciec się wyłamał - jest pilotem helikopterów. Mój teść też jest generałem, specem od obrony przeciwlotniczej.",Wrzesień 2012. Ranna kobieta przed szpitalem Dar asz-Szifa w Aleppo (fot. Manu Brabo/AP),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,23613667,co-znalezli-archeolodzy-na-sklepieniu-katedralnej-wiezy-zdjecia.html",Co znaleźli archeolodzy na sklepieniu katedralnej wieży? [ZDJĘCIA],"W Muzeum Lubuskim otwarto wystawę ""Archeologia niebiańska"". Można obejrzeć kilkaset przedmiotów znalezionych w ""śmieciach"" wyniesionych z katedralnej wieży, fotografie z pożaru oraz dzwon Ave Maria, który do pożaru wisiał na szczycie.","– Wystawa składa się z trzech elementów. Pierwszy to artefakty, kilkaset przedmiotów znalezionych w ziemi wywiezionej ze sklepienia, od XIV do XXI w. Druga część to fotogramy gorzowskich fotografów z pożaru. I wreszcie trzeci element to dzwon z 1498 r., który przez wieki wisiał na wieży, zniszczony wielokrotnie, choćby uderzeniem pioruna w 1708 r., którego ślady widać do dzisiaj – mówi Stanisław Sinkowski, szef sekcji archeologii w Muzeum Lubuskim. – To pierwsze tego typu prace archeologiczne w Polsce. Określiliśmy je mianem „Archeologia niebiańska” – podkreśla.
41 ZDJĘĆ
DARIUSZ BARAŃSKI
Ta nazwa podoba się ks. biskupowi Tadeuszowi Lityńskiemu, który uczestniczył w otwarciu ekspozycji, na dwa dni przed rocznicą tragicznego pożaru. – Jest to związane z miejscem konsekrowanym, które wskazuje nam na przestrzeń duchową. W katedrze nie tylko widzimy to, co zewnętrzne, materialne, ale ma ona w sobie ogromny potencjał duchowy związany z modlitwą trwającą tam przez wieki. Myślę więc, że to trafne określenie. A ta wystawa oraz to, co zrobili archeolodzy, pokazuje, że katedra jest też ważnym miejscem historycznym i kulturowym, jakże wszechstronnym obiektem dla diecezji i dla miasta – mówi biskup.
Wystawa została otwarta w oficynie Muzeum Lubuskiego im. Jana Dekerta przy ul. Warszawskiej prawie w rocznicę pożaru.
Od tej chwili katedra jest zamknięta. W tym roku zaczęły się już prace renowacyjne w samej świątyni, jak też w wieży.
– Ten czas od pożaru to czas wielkiej tęsknoty, aby jak najszybciej wrócić. I to rok bardzo ciężkiej pracy i zaangażowania wielu ludzi. Katedra to jednak szczególne miejsce w naszych sercach i ta tęsknota sprawia, że dźwigamy ten obiekt, któremu chcemy przywrócić wspaniałość – mówi ks. Zbigniew Kobus, proboszcz parafii katedralnej.
Od października ubiegłego roku ekipa archeologów z Muzeum Lubuskiego pod kierunkiem Stanisława Sinkowskiego przeszukiwała odpady pochodzące z wieży po lipcowym pożarze katedry. Prace mogły być prowadzone dzięki pomocy firmy Eneris Surowce. Na plac przy ul. Podmiejskiej pracownicy spółki przewieźli ponad 3 tony różnych materiałów odebranych bezpośrednio po pożarze, jak również w trakcie prac przygotowawczych do remontu katedry. Wypełnienie sklepień w świątyni gorzowskiej należy do nietypowych. Budowniczowie średniowieczni powszechnie stosowali gruz ceglany, natomiast u nas zastosowano ziemię, zebraną zapewne z najbliższego sąsiedztwa świątyni. Metodycznie, centymetr po centymetrze, przy użyciu wykrywaczy metali i innych specjalistycznych urządzeń, a przede wszystkim wykorzystując swoją wiedzę i doświadczenie, archeolodzy i wolontariusze poszukiwali śladów pozostawionych przez dawnych mieszkańców w murach kościoła.
A te ślady tworzą swoistą kronikę Gorzowa. Najstarsze znaleziska datowane są na XIV wiek. Nagromadzone przez kilkaset lat w murach kościoła monety, ceramika, gazety i przedmioty codziennego użytku stanowią niezwykłą lekcję historii o mieście i jego mieszkańcach.
Wystawę „Archeologia niebiańska"" w Muzeum Lubuskim przy ul. Warszawskiej można oglądać bezpłatnie do 15 września.",DARIUSZ BARAŃSKI,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35611,5999564,Gra_o_losy_Gdanska.html",Gra o losy Gdańska,"0
Zabawa historyczna dla dorosłych - to nowy pomysł Muzeum Historycznego Miasta Gdańska","""Gra dyplomatyczna"" to projekt skierowany do dorosłych, uczniów starszych klas gimnazjalnych lub liceów.

- Do tej pory z naszej oferty edukacyjnej korzystali głównie najmłodsi - mówi Monika Kryger, rzecznik Muzeum Historycznego Miasta Gdańska. - Chcieliśmy to zmienić i przyciągnąć do muzeum również starszych.

W osadzonej w XVIII-wiecznych realiach grze może wziąć udział kilkanaście osób. Trafiają one losowo do trzech historycznych stronnictw: profrancuskiej grupy związanej ze Stanisławem Leszczyńskim, zwolenników Augusta III i sojuszu z Rosją lub frakcji ""hanzeatyckiej"", zabiegającej o neutralność Gdańska. Podczas kilku sesji rady miasta reprezentanci poszczególnych grup interesów muszą wykazać się nie tyle wiedzą historyczną, co zdolnościami oratorskimi i dyplomatycznymi.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,24112374,to-nie-sciema-to-nie-kit-woda-z-kranu-to-jest-hit-wodociagi.html","""To nie ściema, to nie kit, woda z kranu to jest hit!"" Wodociągi Miejskie rozstrzygnęły konkurs dla uczniów","Ponad 300 uczniów i przedszkolaków zgłosiło się do konkursu Wodociągów Miejskich, który miał promować picie wody z kranu. We wtorek laureaci zostali nagrodzeni.","Wodociągi Miejskie promują picie wody z kranu i wspólnie z Wydziałem Edukacji Urzędu Miejskiego w Radomiu zorganizowały konkurs dla przedszkolaków i uczniów szkół z Radomia. Najmłodsi mieli przygotować prace plastyczne związane z piciem wody z kranu, a zadaniem dla starszych uczniów było wymyślenie hasła promującego wodę z kranu.
Na konkurs wpłynęło ponad 300 zgłoszeń, w tym 99 od przedszkolaków, 93 od uczniów z klas I–III. Starsi nadesłali aż 120 propozycji haseł.
– Liczba zgłoszeń przerosła nasze oczekiwania. Byliśmy zaskoczeni, że jest ich tak dużo, ale bardzo się z tego cieszymy – mówił we wtorek w trakcie wręczania nagród laureatom Jakub Kolecki, wiceprezes Wodociągów Miejskich.",Rozstrzygnięcie konkursu Wodociągów Miejskich na najlepszą pracę plastyczną i najlepsze hasło promujące picie wody z kranu (Tomasz Dybalski),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22043287,robot-edukacyjny-photon-wkrotce-ma-trafic-na-rynek.html",Robot edukacyjny Photon wkrótce ma trafić na rynek,"Jak podała Polska Agencja Prasowa, w połowie lipca ruszy montaż Photona - pierwszego na świecie robota edukacyjnego wprowadzającego najmłodszych w świat kodowania. W grudniu Photon mógłby wejść na rynek konsumencki - planują jego twórcy.","Photon Entertainment, białostocka spółka założona przez młodych konstruktorów, pozyskała inwestorów – Grupę Kapitałową AHB2, dzięki czemu mogła ruszyć z produkcją elementów do robocika. W ich opracowaniu pomogła także białostocka spółka Experteam, która działa w Białostockim Parku Naukowo-Technologicznym i specjalizuje się właśnie w projektowaniu oraz wdrażaniu do produkcji nowych produktów z tworzyw sztucznych. A w miniony piątek Photon Entertainment podpisało umowę z Cobin Angels, co ma umożliwić rozwój firmy za granicą.
– W połowie lipca ruszy montaż pierwszych Photonów – powiedział PAP jeden z twórców i szef start-upa Marcin Joka. Zakłada, że pierwsze roboty będą gotowe pod koniec lipca, a trafią do osób, które wsparły projekt na platformie crowdfundingowej Kickstarter. Kolejne będą przekazane do szkół, a pod koniec roku mają być dostępne na rynku konsumenckim. W sumie ma ich powstać w tym roku 5-6 tys., a dostępne będą dwie wersje: edukacyjna dla szkół oraz edukacyjno-rozrywkowa do używania w domu.",Photon (Materiały prasowe),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35635,8168171,Piekny_Baltyk__czyli____Gdzie_podzialy_sie_sinice_.html","Piękny Bałtyk, czyli... Gdzie podziały się sinice?","0
Co roku o tej porze martwiliśmy się zakwitem toksycznych sinic w wodach Bałtyku. W tym od tygodni warunki są dla sinic idealne i...nic","- Znam najświeższe wyniki badań wód w pomorskich kąpieliskach - mówi Andrzej Jagodziński, wicedyrektor Wojewódzkiej Stacji Sanepidu w Gdańsku. - Dzięki Bogu jest czysto, sinic nie ma. W tym sezonie mieliśmy tylko dwa zakwity sinic na wodach śródlądowych, w jeziorach w powiecie wejherowskim i kwidzyńskim. Jest upał, warunki niby sprzyjające do ich rozmnażania, ale jakoś sinice nie dotarły na nasze plaże. Cieszmy się, póki ich nie ma.

Gdańsk Brzeźno 2010 - sezon bez sinic?",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,3505045.html",Maturzyści niezadowoleni z ocen,"0
W Polsce od wszystkiego można się odwołać: od wyroku sądu, decyzji administracyjnych. Od wszystkiego - z wyjątkiem wyniku matury - mówią maturzystki z I LO w Rzeszowie, które nie zgadzają się z wynikami z egzaminu z języka polskiego na poziomie rozszerzonym","Karolina Chyłek i Aleksandra Bembenek są absolwentkami klasy językowej I LO w Rzeszowie. - To była bardzo dobra klasa - mówi ich polonistka Katarzyna Mikluszka. - Najsłabsi uczniowie język polski na poziomie podstawowym zdawali na 70 proc. punktów.

Na poziom rozszerzony z języka polskiego zdecydowało się w tej klasie 16 osób. Jednak wyniki zaskoczyły wszystkich bez wyjątku, i nie było to miłe zaskoczenie. Karolina na poziomie podstawowym zdobyła 87 proc. punktów, a na rozszerzonym 50 proc. - To i tak był jeden z najwyższych wyników w klasie, ale z anglistyką na Uniwersytecie Jagiellońskim mogę się pożegnać - mówi rozżalona maturzystka. Największym zaskoczeniem dla niej i jej kolegów było to, że choć na poziomie podstawowym za język, styl, kompozycję, czyli technikę pisania, dostali bliską maksymalnej lub maksymalną liczbę punktów, to już na rozszerzonym - zwykle po zero punktów.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24504611,nie-dla-cenzury-chybanieja-rebelianty-podkarpackie-pod.html","""Panie prezydencie, proszę nie ulegać tajemniczym telefonom"". Rebelianty Podkarpackie przeciwko blokowaniu spektaklu ""#chybanieja""","W czwartek grupa aktywistów Rebelianty Podkarpackie zebrała się pod rzeszowskim ratuszem, by protestować przeciwko decyzji Tadeusza Ferenca, który po tajemniczych telefonach postanowił zablokować prace nad spektaklem ""#chybanieja"" w Teatrze Maska. Protestujący mówili o wolności słowa i o tym, że tylko mieszkańcy mają prawo decydować o tym, co chcą oglądać w teatrze.","Przed rzeszowskim ratuszem zebrało się o godz. 16 kilkanaście osób: przedstawiciele Rebeliantów Podkarpackich, kilka osób, które wspierały protest i Agnieszka Itner z partii Razem. Na ustawionych bezpośrednio w okna rzeszowskiego ratusza banerach widniały hasła: ""Nie dla cenzury #chybanieja"" i ""Wolna sztuka wolny człowiek"". Aktywiści puszczali przy tym z głośników m.in piosenkę Chłopców z Placu Broni pt. ""Kocham wolność"".
""Usiłują nałożyć kaganiec cenzury""
- Znaleźliśmy się nagle z powrotem w czasach, kiedy urzędnicy decydowali o tym, co mamy oglądać i jakie treści przekazywane przez artystów są prawomyślne. To, przy całej sympatii dla pana prezydenta Ferenca, który jest zasłużoną dla Rzeszowa osobą, jest dla nas, jako odbiorców sztuki, zupełnie nieakceptowalne. Tylko widzowie mają prawo decydować o tym, czy sztuka jest warta naszej uwagi. Jakiekolwiek próby ingerencji w treść wystawianej sztuki są dla nas nieakceptowalne - mówiła Anna Grad-Mizgała z Rebeliantów Podkarpackich. - Kiedyś sztuki były zdejmowane z desek teatru, bo jedno czy dwa zdania albo kontekst nie podobały się decydentom. Owszem, spektakl ""#chybanieja"" porusza kontrowersyjne tematy, ale czy rzeczywistość, w jakiej żyjemy, nie jest kontrowersyjna? Prosimy pana prezydenta, żeby w przyszłości nie ulegał naciskom bliżej niesprecyzowanych grup, które anonimowo wydzwaniają i usiłują nałożyć na artystów kaganiec cenzury - dodała.",Rebelianty Podkarpackie protestują przeciwko zablokowaniu przez prezydenta Tadeusza Ferenca prac nad sztuką '#chybanieja' (Katarzyna Kędra),"Asfaltman i katabasy w natarciu. Kiedy palenie książek? Spektakl ""może obrażać uczucia religijne"" - jeszcze nie widzieli i już potencjalnie obrażeni? Nikt nikogo nie zmusza do oglądania tego spektaklu, nie chcesz być obrażony/-a - zostań w domu i chlej wódę, lej babę/chłopa/gó...oki po mordzie i narzekaj na upadek obyczajów albo słuchaj Radia Muchomor, wtedy zaznasz kultury na jaką zasługujesz.-@@@-Ha, ha, ha. prezydent woli słuchać kurii."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23388093,niepelnosprawni-protestuja-w-sejmie-jestesmy-wdzieczni-wszystkim.html","Niepełnosprawni protestują w Sejmie. ""Jesteśmy wdzięczni wszystkim, którzy nas wspierają""","- Od 25 dni nie możemy wyjść na świeże powietrze czy nawet otworzyć okien. Koleżanka miała rozprawę rozwodową, musiała na kilka godzin opuścić Sejm i nie została wpuszczona z powrotem - mówi Iwona Hartwich, liderka protestujących rodziców osób niepełnosprawnych.","Jak na co dzień funkcjonują strajkujący? Korzystają z sejmowych pryszniców i stołówki, która trzy razy dziennie dostarcza im posiłki. Największym problemem jest duchota, budynek nie jest klimatyzowany.
– Ostatnio jednej z matek zrobiło się słabo, chciałyśmy szerzej otworzyć okno. Natychmiast zainterweniowała straż marszałkowska, każąc je zamknąć. Zupełnie tego nie rozumiemy – opowiada Hartwich.
Niepełnosprawnych zabierają na spacery posłanki i posłowie Joanna Mucha i Joanna Augustynowska z Platformy Obywatelskiej, Kornelia Wróblewska, Adam Szłapka i Monika Rosa z Nowoczesnej, Agnieszka Ścigaj z Kukiz'15. Poseł Tomasz Lenz z PO przyniósł strajkującym słodycze, Anna Sobecka z PiS pomarańcze i mandarynki, jej partyjna koleżanka Małgorzata Wassermann kosz truskawek.",SŁAWOMIR KAMIŃSKI,"Chcą zabrać reżimowi jego kiełbasę wyborczą, stąd taka wściekłość kaczyńskich.
Na jesień reżim wyląduje bez pieniędzy na przekupywanie wyborców albo z opinią tych co niedopuścili Polaków z niepełnosprawnościami do swego koryta. I te plakaty, filmiki opozycji przypominajacer wypowiedzi dygnitarzy reżimu jak pouczali w tej samej sprawie poprzedni rząd a dzis zachowuja sie jak kanalie"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,24367905,radni-pis-prosza-prezydenta-o-konsultacje-spoleczne-w-sprawie.html",Radni PiS proszą prezydenta o konsultacje społeczne w sprawie lokalizacji Radomskiego Centrum Kultury,"""Mieszkańcy Radomia wskazują jednoznacznie, że ta lokalizacja nie jest odpowiednia"" - piszą radni PiS do prezydenta Radosława Witkowskiego w sprawie lokalizacji Radomskiego Centrum Kultury. Proszą, by nie podpisywał umowy ze Stowarzyszeniem Architektów Polskich w sprawie konkursu architektonicznego, tylko przeprowadził konsultacje społeczne","Radni PiS przygotowali pismo do prezydenta.
„W związku z pojawiającymi się informacjami dotyczącymi podpisania umowy ze Stowarzyszeniem Architektów Polskich i przeznaczenia na konkurs architektoniczny Radomskiego Centrum Kultury kwoty 100 tys. zł prosimy Pana Prezydenta o wytrzymanie się z podpisaniem umowy. Wszelkie działania mające na celu przeprowadzenie inwestycji we wskazanej lokalizacji (bezpośrednie sąsiedztwo Parku Stary Ogród) w obecnej chwili nie mają żadnego uzasadnienia. Do radnych klubu Prawa i Sprawiedliwości zgłaszają się mieszkańcy Radomia, wskazując jednoznacznie, że ta lokalizacja nie jest odpowiednia. Dlatego prosimy o przeprowadzenie konsultacji społecznych w sprawie lokalizacji Radomskiego Centrum Kultury” – napisali.",MARTA DUDZIŃSKA,"w pierwszej kolejności wyremontujcie amfiteatr-@@@-Bosshhe!!
JAk trudno jest zrobić coś, cokolwiek w tym mieście. Nawet jak się ma włądzę, pięniądze i wszystko inne, co jest potrzebne. Bo mieszkańcy nie pozwolą. I żeby choć ktokolwiek wskazał, jakąkolwiek alternatywę? Nie. Nie, bo nie! I co nam zrobicie? Nie będzie nam tu się szarogęsić jakaś ""garupka melomanów"". Nie damy i już. Po naszym trupie!

Tak prowadząc dyskusję, ""konsultacje społeczne"" nie ruszymy do przodu nawet jeden metr. Zaoramy inicjatywę zanim się rozpocznie. Utoniemy w jałowych sporach.

Ale, może to i dobrze. Po co robić coś, dla ""grupki melomanów""? Taniej będzie jak sobie posłuchają muzyki z płyty w domu lub na YouTube. I nie wydadzą na drogie ubranie, żeby się przebierać idąc na koncert! JAkaż oszczędność i racjonalizm.

Za te pieniądze można by przecież postawić taki klub ""muzyczny"" jak w Halach Mięsnych na piętrze jest. Miejski. Nasz. Wspólny. Jakaż by była frekwencja przy tym rodzaju muzyki! Iluż ludziom by się to spodobało!!!

Czy Radomianie właściwie potrzebują filharmonii? CZy zasługują, by się starać ją wybudować?-@@@-Panie Frysztak jest pan bezczelny, nie wierzę że nie wiedział pan o zastrzeżeniach co do lokalizacji , choćby publikacje prasowe i podpisuje pan umowę, bezwstydnie mówiąc, że nic się już nie da ?? Mnie nie interesuje, pana zdanie co do działki spełniającej wymogi, mnie interesują tylko i wyłącznie przepisy prawa oraz działanie władz miasta dla dobra miasta i mieszkańców. A wyrzynanie kolejnego drzewostanu dla widzimisię grupki melomanów ( o by to była tylko sprawka melomanów) świadczy o kompletnej ignorancji stanu zanieczyszczenia w mieście, problemów hydrologicznych w Starym Ogrodzie i jego bezpośrednim sąsiedztwie. Ta działka którą pan "" urządza"" nie spełnia wymogów budynku dla filharmonii, no chyba że filharmonia ma mieć wielkość psiej budy. Nie macie pojęcia o prawie lokalnym jakie jest stanowione przez RM ( celowo posługuję się liczbą mnogą, bo ktoś zapewne panu donosił plany i mapy i mówił że ....można) a jeśli macie i świadomie je łamiecie, zresztą nie tylko prawo miejscowe ale i ustawy, tym gorzej.-@@@-Na tym władza się zasadza, żeby rację miała władza! Wcześniejsza rozpłatała plac Jagielloński, który stał się ikoną brzydoty polskich miast, zaprzeczeniem dobrej urbanistyki (arteryjka, która zasysa ruch samochodowy do centrum, bo krócej tędy jechać przekątniową w stosunku do obwodnicy śródmiejskiej ulicą Struga, okropny chaos udającego wschodnią pierzeję blokowiska, dziura w przestrzeni koło teatru i okropny szczyt urwanej pierzei ul. Struga zapaćkanej dla zmylenia przeciwnika farbowaną reklamą, nieakceptowalna odległość piesza - w ogóle brak logiki ciągów pieszych - od przystanków do historycznego centrum, wizjonerskiego niegdyś założenia ciągu ul. Żeromskiego.
A teraz będzie następny knot: w miejscu wrażliwym ekologicznie (nawietrzanie, poziom wód gruntowych doliny rzeki Mlecznej), wizualnie (zatkanie pola ekspozycji widokowej na Miasto Kazimierzowskie a także ewentualne rozczłonkowanie przestrzeni przedpola tegoż Miasta rozważanymi przejściami pieszymi na kładkach nad ulicami)), historycznie (to był teren promienistego założenia parku Stary Ogród - jednego z pierwszych parków publicznych na terenie Polski! godny odtworzenia a nie zabudowania!), funkcjonalnie (peryferyjny teren poza obwodnicą śródmiejską). A na placu Jagiellońskim wybudowało się galerię handlową... Nie ma to, jak urbaniści-amatorzy (byle mieli władzę!)-@@@-Cytat: ""Niewiedza prowadzi do brawury, natomiast bycie ekspertem skłania do skromności i powściągliwości. (?) Mamy więc do czynienia z przecenianiem własnych umiejętności i wiedzy."" Autor: Wojciech Gwizdak, Błąd poznawczy /w/ Zawód-architekt, Nr 61/2018, str. 60."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,25175868,jest-pole-beda-firmy-miasto-ma-nowe-tereny-inwestycyjne-dla.html","Jest pole, będą firmy. Miasto ma nowe tereny inwestycyjne dla przedsiębiorców","Pola przy ul. Mironickiej, które dotąd należały do Instytutu Hodowli i Aklimatyzacji Roślin staną się terenem inwestycyjnym. W tym celu Krajowy Ośrodek Wsparcia Rolnictwa w Gorzowie przejął od IHAR 250 ha gruntów, o które może powiększyć się strefa ekonomiczna.","Już ponad rok temu miasto poinformowało, że Rada Programowa IHAR podjęła decyzję o przekazaniu należących do skarbu państwa 249 ha w Gorzowie. Dotąd te grunty IHAR miał w użytkowaniu wieczystym.
Dopiero teraz jednak tereny znalazły się w dyspozycji Krajowego Ośrodka Wsparcia Rolnictwa (dawna Agencja Nieruchomości Rolnych). To z kolei otwiera furtkę do oferowania tych terenów inwestorom, np. w ramach Kostrzyńsko-Słubickiej Specjalnej Strefy Ekonomicznej.
– To niezwykle ważna informacja. Już teraz rozpoczynamy promowanie tego terenu. W skali kraju niewiele jest tak rozległych gruntów. Poszerzenie terenów inwestycyjnych dla Gorzowa, to szansa na nowe potężne firmy, miejsca, pracy, wzrost gospodarczy i oczywiście podatki – wylicza prezydent Jacek Wójcicki.
Instytutu Hodowli i Aklimatyzacji Roślin w zamian otrzymał 800 ha ziemi w Różankach i Wojcieszycach, które wykorzysta na swoją działalność statutową. Takie rozwiązanie jest korzyścią dla obu instytucji, ale przede wszystkim dla miasta. Gorzów zyskał tereny inwestycyjne skomunikowane z drogą S3, centrum miasta, drogą wojewódzką 130. Przejęte działki mają już plan zagospodarowania przestrzennego.
KOWR może ten teren udostępniać w trybie przetargu każdemu zainteresowanemu przedsiębiorcy. Z uwagi jednak na duży obszar wspólnie z miastem i KSSSE będzie szukać inwestora strategicznego.
250 ha to tyle, ile ma być w projektowanej przez miasto strefie przemysłowej położonej bardziej na północny wschód od gruntu przejętego od IHAR. Tam całość terenu należącego do miasta to 400 ha, ale pod inwestycje planuje się 250 ha. Reszta to ma być zadrzewiona strefa buforowa między zabudową mieszkalną a przyszłymi zakładami.",Prezydent Jacek Wójcicki cieszy się z nowych terenów inwestycyjnych w mieście (DARIUSZ BARAŃSKI),Super!-@@@-do tej pory brak inwestorow
"http://wyborcza.pl/1,75248,1908752.html",Hausner liczy nadal na poparcie PO,"0
Wicepremier Jerzy Hausner ma nadzieję na powstanie w Sejmie większościowej koalicji która poprze jego plan gospodarczy.","Jerzy Hausner powiedział w środę w radiowej Jedynce, że nadal liczy na poparcie ze strony największego ugrupowania opozycyjnego, czyli Platformy Obywatelskiej przy uchwalaniu jego planu reformy finansów.

- Zależy mi na znalezieniu w Sejmie takiej większości, która da większość na załatwienie całego pakietu ustaw - powiedział. Wicepremier dodał, że 26 lub 27 lutego przekaże klubowi PO wszystkie projekty ustaw i ich wyliczenia finansowe składające się na jego plan. Zdaniem Hausnera propozycja PO wprowadzenia 15 procentowej stawki VAT, PIT i CIT jest obecnie nierealna, ale należy ją poważnie przeanalizować.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,4833364.html",Akcyza w górę. Palacze rzucili się na zakupy,"0
Polacy kupują papierosy na zapas. Wszystko ze strachu przed rosnącą akcyzą. Od poniedziałku podatek wzrósł o 23 proc. Paczka tanich papierosów ma kosztować nawet 7 zł.","- Sprzedaż papierosów w grudniu i styczniu wzrosła nawet o 20 proc. - ocenia Michał Kubajek z sieci Tesco.

Owe 20 proc., jak zauważa pracownik brytyjskiej sieci, dotyczy ""wybranych marek"". Średnio wszystkie papierosy sprzedawały się o jedną dziesiątą lepiej niż zazwyczaj.

Palaczy wystraszyły medialne informacje o radykalnie rosnącej akcyzie. Kartony z papierosami zaczęli kupować na zapas. Od dziś, czyli od 14 stycznia, podatek wzrósł o 23 proc. Ministerstwo Finansów szacuje, że za paczkę papierosów, zależnie od marki, trzeba będzie zapłacić od 15 do 17 proc. więcej. To oznacza, że paczka tanich papierosów będzie kosztować nawet ok. 7 zł, a tych ze średniej półki - 8 zł.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,16462699,Wtorek_w_TV__Val_Kilmer__Superpuchar_Europy___Ronin_.html","Wtorek w TV: Val Kilmer, Superpuchar Europy, ""Ronin"" i Robin Hood [POLECAMY]","0
Nasze propozycje na 12 sierpnia. Zobacz polityczny thriller Davida Mameta, wielki mecz zaczynający w Europie nowy piłkarski sezon, kontrowersyjny film Verhoevena, ""Ronina"" z Robertem De Niro i Jeanem Reno oraz jeszcze jedną ekranizację przygód Robin Hooda. Miłego oglądania!","""Spartan""

thriller, USA/Niemcy 2004, reż. David Mamet, wyk. Val Kilmer, Derek Luke, Tia Texada
20:00 | Stopklatka TV (także środa 00:30)

Wytrawny agent (Kilmer) otrzymuje arcyważne zadanie. Ma odnaleźć córkę samego prezydenta USA, która - wszystko na to wskazuje - została uprowadzona do arabskiego burdelu w Jemenie. W trakcie poszukiwań odkrywa, że kierujący śledztwem przedstawiciele Białego Domu nie są zainteresowani ujawnieniem prawdy o losie dziewczyny. W swojej krucjacie staje się samotnym wojownikiem.

Mamet wcześniej już flirtował z wielką polityką - był autorem scenariusza ""Faktów i aktów"" o wzorowanym na Clintonie prezydencie, który dla odwrócenia uwagi opinii publicznej od swoich seksualnych ekscesów wywoływał fikcyjną wojnę. ( myz)

Spartan - trailer


Real Madryt - Sevilla FC

Superpuchar Europy, Wlk. Brytania 2014
20:25 | TVP 1 (pt. 15.08 o 15:15 w TVP Sport)

Superpuchar Europy to mecz podsumowujący poprzedni, ale też zaczynający nowy sezon piłkarski. Tuż przed rozpoczęciem kolejnych rozgrywek zwycięzcy Ligi Mistrzów grają ze zdobywcami pucharu Ligi Europy. W tym roku będą to oczywiście drużyny z Hiszpanii - Real Madryt i Sevilla FC. Oczywiście, bo poprzedni sezon należał do Hiszpanów, mimo że ich drużyna narodowa nie zwieńczyła go sukcesem na MŚ w Brazylii.

Mecz na walijskim Cardiff City Stadium będzie też pierwszą oficjalną okazją do pokazania nowych zawodników. W Realu m.in. króla strzelców mundialu Jamesa Rodrigueza oraz mistrza świata Toniego Kroosa. W Sevilli polskiego pomocnika Grzegorza Krychowiaka.

W ostatnim finale Ligi Mistrzów drugi raz z rzędu spotkały się zespoły z tego samego kraju (w 2013 r. Bayern Monachium pokonał 2:1 Borussię Dortmund). Ale pierwszy raz w historii były to drużyny z tego samego miasta. W najbardziej prestiżowych derbach Madrytu Real wygrał z Atlético 4:1. Ale dopiero po dogrywce, do której doprowadził Sergio Ramos.

W finale Ligi Europy piłkarze Sevilli (w półfinale wyeliminowali Valencię CF) pokonali w konkursie rzutów karnych 4:2 zawodników Benfiki Lizbona.

Przed nami nowy sezon. Play-off eliminacji do Ligi Mistrzów już 19 sierpnia, a faza grupowa od 16 września. ( wro)

""Czarna księga""

dramat wojenny, Holandia/Niem./Wlk. Brytania/Belgia 2006, reż. Paul Verhoeven, wyk. Carice van Houten, Sebastian Koch, Thom Hoffman
Ale Kino+ HD | 20:40

Holandia, rok 1944. Żydówka Rachel szuka zdrajcy, przez którego zginęła jej rodzina. Wstępuje do ruchu oporu. Aby ratować kolegów, którzy wpadli w ręce Niemców, nawiązuje kontakt z oficerem SD (wywiadu SS).

""Czarna księga"" to film prowokujący. Bo czy to słuszne przedstawiać dobrego i inteligentnego faszystę oraz złego członka ruchu oporu? Verhoeven jest świadom, że porusza się po grząskim gruncie.

Jednak ""Czarna księga"" to nie tylko mroczne kino psychologiczne i lekcja złożoności historii, ale też wspaniałe widowisko. Płynna, pełna zwrotów akcja tego wspaniale zainscenizowanego filmu to prawdziwa frajda dla widzów. ( jsz)

Czarna księga - trailer


""Ronin""

thriller, USA/Wielka Brytania 1998, reż. John Frankenheimer, wyk. Robert De Niro, Jean Reno, Natascha McElhone
20:50 | TVN

Grupa najemników przyjmuje tajemnicze zlecenie. Wiedzą tylko, że mają odzyskać pewną walizkę. Co w niej jest i komu to przekazać?

""Ronin"" to zhańbiony po zamordowaniu jego pana samuraj. Pozostaje mu zemsta lub śmierć. Najemnicy z ""Ronina"" są w podobnej sytuacji. Jeszcze w czasach zimnej wojny wierzyli w swoje misje. Teraz zaś ich panem staje się ten, kto najwięcej zapłaci.

To film o myślących zabijakach. Ale też opowieść o męskiej przyjaźni. j.sz.

""Robin Hood: książę złodziei""

film przygodowy, USA 1991, reż. Kevin Reynolds, wyk. Kevin Costner, Morgan Freeman, Mary Elizabeth Mastrantonio
21:30, 01:50 | TVP 2

Kevin Costner, Morgan Freeman i Mary Elizabeth Mastrantonio w jednej z najlepszych filmowych wersji przygód dzielnego Robina z Sherwood. Film zrealizowany z dużym rozmachem. Fantastyczne zdjęcia i dynamiczna akcja sprawią, że wieczór przed telewizorem może okazać się całkiem przyjemny. Nie jest to komedia, ale pośmiać też się można.

( myz)

Robin Hood: książę złodziei - trailer","""Spartan"" (Fot. mat. prasowe)",
"https://wyborcza.pl/1,155287,9396773,Tetra__przetarg_od_nowa__Ale_system_ma_byc_gotowy.html",Tetra: przetarg od nowa. Ale system ma być gotowy na Euro 2012,"0
Rząd chce unieważnić przetarg na system łączności dla służb kryzysowych Tetra. - Ale na Euro 2012 zdążymy z nowym systemem - obiecuje MSWiA","Informację o tym, że po dziesięciu latach procedur wart 500 mln zł przetarg na Tetrę ma być unieważniony, przekazał wiceminister MSWiA Piotr Kołodziejczyk podczas konferencji Państwo 2.0 organizowanej przez branżowy miesięcznik ""Computerworld"" i Instytut Mikromakro.

- Niezrozumiała decyzja - ocenia Wiesław Paluszuński, prezes Trusted Information Consulting i członek Polskiego Towarzystwa Informatycznego. - Pierwszy etap przetargu już się zakończył i w ciągu kilku dni można by rozpisać drugi etap oraz szybko wyłonić wykonawcę - zaznacza.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,17024615,Putin_zatwierdzil_ulgi_podatkowe_na_gaz_dla_Chin.html",Putin zatwierdził ulgi podatkowe na gaz dla Chin,"1
We wtorek prezydent Rosji Władimir Putin zatwierdził nowelizację kodeksu podatkowego wprowadzającą ulgi na eksploatację przez Gazprom złóż gazu, który ma być eksportowany do Chin.","Zgodnie z nowymi przepisami rosyjski fiskus nie będzie naliczać podatku od gazu wydobywanego przez pierwsze 15 lat eksploatacji złóż w obwodzie irkuckim i w Jakucji, które będą dostarczać Gazpromowi surowiec na eksport do Chin. Potem przez kolejne 10 lat stawka tego podatku będzie podnoszona do ustawowej wysokości.

Ponadto do 2035 r. rząd Rosji wprowadza zerową stawkę podatku od nieruchomości dla obiektów związanych z eksploatacją złóż gazu dla Chin oraz instalacji gazociągu Siła Syberii, który ma transportować ten surowiec. Te ulgi w podatku od nieruchomości obejmują również instalacje do produkcji oraz przechowywania helu, chociaż Gazprom nie zawarł kontraktu na eksport tego gazu do Chin.",,"Czy mam rozumieć, że Putin sponsoruje Chiny? Ten ma gest!"
"https://wyborcza.pl/7,112588,21623278,pogarda-dla-uchodzcow-wojny-kryzysy-na-wielkim-przegladzie.html","Pogarda dla uchodźców, wojny, kryzysy: na wielkim przeglądzie sztuki documenta nie ma miejsca dla postprawdy. Szymczyk kuratorem, Żmijewski autorem najgłośniejszej pracy","Wysoko na wzgórzu ruiny Akropolu, niżej wypatroszone i opuszczone współczesne domy, na nieczynnym biurowcu napis ""End"" (koniec). Tak wyglądają Ateny z tarasu Muzeum Sztuki Współczesnej, w którym ma miejsce potężna, rozlokowana na czterech piętrach wystawa documenta 14, najważniejszego na świecie pokazu współczesnej sztuki.","Ta wystawa jest największa, ale są jeszcze trzy duże, a towarzyszy im kilkadziesiąt rozproszonych w mieście wydarzeń: instalacji, performance'ów, projekcji filmowych, koncertów, mniejszych ekspozycji. A napis „End” namalowany anonimową ręką wyostrza poczucie, że stoimy u kresu dotychczasowego świata i naszych o nim wyobrażeń.
„Byłam, jestem, będę”
Żeby ogarnąć documenta, wędrujemy godzinami po Atenach, doświadczając miasta i sztuki, które wzajemnie się konfrontują i przydają sobie znaczeń. Na zgentryfikowanym placu w zubożałej robotniczej dzielnicy Sanja Iveković rekonstruuje pomnik Rewolucji z 1926 r. zaprojektowany przez Ludwiga Miesa van der Rohe. Postumentowi zbudowanemu z cegieł dostarczonych przez mieszkańców z różnych stron Grecji, a więc dziełu wspólnemu, towarzyszą mówione relacje o rasizmie. Obok cytat z Róży Luksemburg o rewolucji: „Byłam, jestem, będę”.",Documenta 14 (Yorgos Karahalis (AP Photo/Yorgos Karahalis)),
"https://wyborcza.pl/1,155287,13075177,Komisja_Europejska__Decyzja_w_sprawie_pomocy_dla_LOT.html",Komisja Europejska: Decyzja w sprawie pomocy dla LOT w ciągu dwóch miesięcy,"11
Komisja Europejska potwierdziła, że dostała już wniosek w sprawie udzielenia pomocy publicznej dla LOT. Polski rząd po przeprowadzeniu restrukturyzacji spółki będzie jeszcze raz próbował ją sprywatyzować.","- Otrzymaliśmy notyfikację od Polski w sprawie pomocy dla PLL LOT. I teraz badamy ten dokument - podał wczoraj cytowany przez PAP rzecznik komisarza UE ds. konkurencji Antoine Colombani. 

Badanie sprawy przez Komisję może potrwać około dwóch miesięcy, choć zależy to od konkretnego przypadku. Pozytywna ocena KE zależy m.in. od jakości zaproponowanego programu restrukturyzacji. Komisja musi też sprawdzić, czy LOT wcześniej nie dostał już pomocy publicznej.

O wsparcie finansowe LOT wystąpił już tydzień temu. Pierwsza transza na ratowanie płynności finansowej ma sięgnąć około 400 mln zł. Cała pomoc publiczna może wynieść około miliarda złotych. Wypłata kolejnych transz będzie jednak uzależniona od postępów we wprowadzaniu restrukturyzacji. Ma ona polegać na zwolnieniu około 600 z ponad 2 tys. pracowników (zacznie się od programu dobrowolnych odejść), ograniczeniu typów samolotów, jakie ma LOT (rezygnacja z boeingów 737 oraz embraerów 170) i likwidacji kilkunastu nierentownych połączeń europejskich.",,"Pech chciał, że LOT to nie statek Stefan Batory. Ale kiedy Pan Am zbankrutował? Byli wcześniej na rynku. Przykro mi dla pracowników LOTu, którzy natrafili na ekonomicznych żółtodzióbów. Czasy się zmieniły a oni są nadal w przedszkolu.-@@@-HURRA TEEEEERAZ PODATNIKKKKKK ZE SLOWACCCCJIIII MOZZZE SIE DOLOZZZZYCCCC I MIEEECCCC ZYYYYYYSK JASSSNOGGORSKKIE HURRRRA-@@@-Donald? Ja mam w doopie naszego ""narodowego przewoźnika"" wieć ani się waż dać im chociażby jeden publiczny grosz... I nie ma tu znaczenia, że Kaczor też chce tego samego co ty bo jeśli wy uważacie, ż eLOTowi trzeba pomóc to oddajcie im własne pensje, które bierzecie nie wiadomo za co od podatnika.. Choć w twoim przypadku akurat wiadomo za co bierzesz kasę bo nikt tak nie sprzyjał urzędniczo-biznesowej mafii jak ty sprzyjasz.,. Nawet Miller moze się od ciebie uczyć jak się kreci wałki na majątku podatnika..-@@@-w marcu br roku ci ludzie z LOT oraz ich protektor minister gospodarki z PO spodziewali się, że LOT zakończy rok z zyskiem w wysokości około 50-60 mln złotych... Tymczasem kończą go ze stratą ponad 180 mln złotych.. Czyli tracili codziennie ponad 0,5 mln złotych i skoro zatrudnienie w tej firmie to około 100 osób to wychodzi na to, że gdybyśmy wysłali na początku roku ten tysiąc osób do domu i płacili im za pierdzenie w domowy stołek po 10 tysięcy miesięcznie to byśmy zaoszczędzili jakieś 50 min złotych.. Jak jest odpowiedzialność rady nadzorczej LOT, ministra gospodarki i całej reszty tych naciągaczy oraz oszustów skoro pozwolili na wygenerowanie takich strat w przedsiębiorstwie przewozowym ? LOT to przeciez nie fabryka, która musi zabezpieczyć jakieś stany magazynowe, półprodukty czy sieci dystrybucji (bo w takim przypadku mógłby zrozumieć mechanizm powstawania takich strat..) tylko zwykły przewoźnik.. Jak to się stało, że zatrudniliśmy sobie idiotów do zabezpieczania naszych podatniczych interesów? I dlaczego reagujemy dopiero wtedy gdy ci idioci wygenerują nam pierdylion strat? Przecież ten dług nie powstał w ciągu tygodnia tylko się systematycznie powiększał wiec czemu pan ministrze Budzanowski jeszcze nie wisi za brak nadzoru nad powierzonym panu mieniem podatnika? .-@@@-scenariusz grecki dla Polski coraz bizszy......... wkrotce zachodnie media beda informowac jak to leniwi Polacy nie chca pracowac i oddawac pozyczek zaciagnietych na zakup Drealinerow. ..... .........a to nieuczciwy Narod, jak Grecy.-@@@-Łatwo się wydaje publiczną kasę na reanimowanie trupów. Rozumiem, że jak moja firma będzie miała kłopoty finansowe, to też będę mógł liczyć na bezzwrotną zapomogę od państwa ?-@@@-NIE WIEM JAK TO SIĘ DZIEJE!!JESZCZE NIE TAK DAWNO BYŁO WIELKIE HALO JAK ZAKUPILI SUPERNOWOCZESNE DREMLINERY,A TERAZ TRZEBA IM POMÓC!!JAK WIEM,ŻE GROZI MI BANKRUCTWO-TO NIE CZYNIĘ TAK KOSZTOWNYCH ZAKUPÓW!!-@@@-Proszę Państwa, nasz narodowy przewoźnik LOT to jest III RP w pigułce, 11 lat 8 prezesów, ostatni po kilku miesiącach pracy w RUCH-u, wygrał (oczywiście!) konkurs na prezesa (przedtem zajmował się piwem i gumą do żucia). Wywalili tylko jego i rzecznika prasowego, pewnie za dużo było o nowych samolotach, a za mało o nowych niedoborach w kasie. Ale... w trybie błyskawicznym powołano nowego rzecznika prasowego. niejakiego Marka Kłucińskiego, który ostatnio robił w w TVP, ale także w PKP Cargo, gdzie dziwnym trafem prezesem jest Wojciech Balczun, obecny przewodniczący Rady Nadzorczej PLL LOT. Czyli sami swoi... A pieniądze na utrzymanie tego towarzystwa wzajemnej adoracji idą z naszych podatków. To jest genialny model biznesowy... Dlaczego także nie poleciał cały Zarząd i Rada Nadzorcza? Pewnie nic nie widzieli, nic nie słyszeli, nic nie wiedzieli? To za co brali pieniądze? Za friko! Gratulacje!"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20865083,ogolnopolski-strajk-kobiet-w-warszawie-beda-kolejne-manifestacje.html",Ogólnopolski strajk kobiet w Warszawie. Będą kolejne manifestacje,"28
Czarny protest po raz drugi w Warszawie. W niedzielę i poniedziałek kobiety zapowiadają manifestację pod Sejmem, pikiety i odwiedziny w biurach poselskich.","Wojciech Malajkat popiera #czarnyprotest


""Mamy dosyć traktowania kobiet jako istot, które ktoś >>wyprowadza na ulicę<<. Nie zgadzamy się na to, żeby o naszych najważniejszych sprawach ktoś decydował za nas"" - piszą organizatorki II Rundy Ogólnopolskiego Strajku Kobiet. Ma się ona odbyć w niedzielę i poniedziałek pod hasłem ""Dość pogardy i przemocy!"". Wśród ich postulatów jest nie tylko sprzeciw wobec zaostrzeniu prawa aborcyjnego, ale też m.in. zapewnienie ochrony przed przemocą ze względu na płeć, rzetelna edukacja seksualna, wyprowadzenie religii ze szkół czy sprzeciw wobec planom zmian w oświacie.",Czarny protest przed Teatrem Polskim (PRZEMEK WIERZCHOWSKI),"Proponuję dodatkowe hasło ""Macierewicz musi odejść"".-@@@-Cały naród musi wyjść, oczywiście pomijam pisowskie barany bo to 3 sort!!!!!-@@@-""Dziesiątki tysięcy Polek wyszło tego dnia na ulicę"" Dokładnie całe DWIE dziesiątki tysięcy - według organizatorów.-@@@-Rozpaczliwa próba podsycenia protestów antyrządowych. Temat TK się dawno zużył, ustawa o aborcji zgodnie z planem poleciała do kosza... Proponuję jeszcze oporniki w klapy żakietów powpinać.-@@@-Brawo panie.-@@@-Niestety ludzie se nie zdają sprawy ale PRL tak wypaczyła ten naród ze nawet dzisiaj po tylu latach,większość społeczeństwa to ciemni parafianie .ePISkopat będzie rządził pewnie przez wiele lat zanim ludzie się obudzą i dostrzega różnice w gospodarce i winnych sferach życia .Roznice między rządem religijnym a laickim,sorry people hard reality,you don't know it yet ......how hard.-@@@-Blokowanie zejścia do podziemia jest debilne. A jak inne kobiety będą chciały akurat tamtędy przejść?-@@@-Symbolem zmian w 1980 roku był styropian,a obecnie będą parasolki."
"https://wyborcza.pl/7,75398,22565117,rekonstrukcja-rzadu-kaczynski-premierem-na-75-proc-dymisja.html",Rekonstrukcja rządu. Kaczyński premierem na 75 proc. Dymisja Witolda Waszczykowskiego w zasadzie przesądzona,"Jeśli dojdzie do zmiany premiera, to tylko na Jarosława Kaczyńskiego - mówią politycy PiS. I typują, że taki scenariusz jest bardzo realny. Zaraz zastrzegają jednak, że nic nie jest przesądzone.","Październik to miesiąc dobrej nowiny dla rządu. Gabinet premier Beaty Szydło ma najlepsze notowania od momentu zaprzysiężenia. Jego działalność w ostatnim sondażu CBOS dobrze ocenia aż 58 proc. ankietowanych, niezadowolonych jest 31 proc. badanych, a 11 proc. nie ma zdania. Mimo tak dobrych notowań w PiS toczy się dyskusja o rekonstrukcji rządu na półmetku jego działalności. Włącznie z wymianą premiera. Beatę Szydło miałby zastąpić Jarosław Kaczyński. Nasi rozmówcy wskazują, że jeśli nie teraz, to nigdy, i że lepiej przy wyższych notowaniach niż niższych. – Nawet jeśli zmiana premiera spowodowałaby spadek notowań rządu i partii, to nie będzie to tak bolesne, gdy mamy ponad 40 proc. poparcia – mówi „Wyborczej” poseł PiS.","Prezes Jarosław Kaczyński i jego podwładna, premier rządu PiS Beata Szydło w sejmowych ławach. Warszawa, 22 grudnia 2015 (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta)","DYKTATOTOR ICH BYŁO,GDZIE SĄ POCHOWANNI ,.,-@@@-gazeta.pl odlatuje w przestworza. Kaczynski ma 75 lat, lubi sie wysypiac i obmyslac strategie, a nie walczyc codziennie od rana do nocy z jakimis drobnymi problemami roznych ministrow. Tpo strateg, a nie żołnierz. Po co się kompromitujecie bezmyslnoscią Gazeto.pl ???-@@@-Polacy - i ci od PiS-u, i ci anty PiS-owi - są obecnie tak ogłupiali, że przełkną dziś wszystko. Nawet Kermita jako prezydenta i Miss Piggy jako panią premier. Albo na odwrót.-@@@-To moim zdaniem stu procentowy bluff z premierostwem J.K.
Jeśli prognozować zmianę . to na miejsce Szydło nominację może otrzymać głównie Pan Wicepremier Mateusz Mazowiecki.
J.K. nie jest na tyle głupi, by ładować się wprost pod gilotynę Trybunału Stanu, którego skład nie zdołał jeszcze spacyfikować.
Już wcześnie podzielałem opinię, że ""angielizacja"" językowa Szydło, prowadzi do Parlamentu Europejskiego w Brukseli, gdzie będzie ""dzielnie"" wywijać szabelką w sprawie emigrantów i uświadamiać Europosłów o swojej ""dobrej zmianie"" lansowanej w Polsce.-@@@-Czyzby Kaczynski uwierzyl, ze jako premier bedzie mogl zmusic swiat do sluchania polskiego glosu? Szydlo nic nigdzie nie ugrala, mimo napuszania sie jak pawica. Polska przegrywa na miedzynarodowej arenie wszystko co mozliwe. Jedynie to co przygotowala przedtem Platforma Obywatelska czyli bazy amerykanskie w Polsce i niestale czlonkostwo Polski w ONZ, ktore juz sie Polsce nalezalo wedlug klucza wyborczego. Kaczynski wie, ze musi zmusic PIS do zmian w sadownictwie i mediach bo jego wladza sie skonczy. Wyglada na to, ze Szydlo nie ma autorytetu w PIS-ie i rzadzie. Bedzie musiala odejsc, a na miejsce Waszczykowskiego wejdzie prawdopodobnie Saryusz-Wolski. Macierewicz nie musi sie niczego obawiac. Bez jego poparcia Kaczynski bedzie kwiczal ze strachu.-@@@-Nie wierze,prezes phorz,za duzo maja teraz za uszami zeby wzial odpowiedzialnosc-@@@-Jak kaczor zostanie pierwszym sekretarzem to ludki s spółkach skarbu państwa od szydło pójdą do odstrzału-@@@-2 tygodnie niepewnosci. Co ja biedny zrobie. Ciekawe to bedie od strony teatru. Czyli co ostatnie tango Beci u Kurskiegi? A potem pan premier u Ojca sie oglosi premierem. Chyba tak bedzie. Ktos cos?"
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,90220,19363466,zapomniane-uliczki-tu-premier-szydlo-moze-nakrecic-nowy-spot.html",Zapomniane uliczki. Tu premier Szydło może nakręcić nowy spot...,"0
Są w Zielonej Górze miejsca, gdzie czas zatrzymał się sto lat temu. To okolice ulicy Zamkowej, Lisiej, Krakusa, Młyńskiej. Piękne, przedwojenne kamienice rozpadają się na naszych oczach. Warto zajrzeć w ten zapomniany, tajemniczy rewir. Ocalić od zapomnienia stare poniemieckie podwórka","Mroczny spacer zaczynam od skweru za Biblioteką Norwida. Właśnie tu dociera do mnie, że znalazłem się po ciemnej stronie miasta. Gasną światła centrum i rozpoczyna się Zielona Góra drugiej kategorii. Przy Świętojańskiej mijam cerkiew greckokatolicką i wchodzę na szutrową Boduena. Wchodzę w inny świat...

Zamkowa, nie od zamku

Przez lata uważano, że Zamkowa ma coś wspólnego ze swoją nazwą. Bzdura. - Były spekulacje, ale badania archeologiczne zaprzeczyły, że kiedykolwiek stał tu zamek - rozwiewa wątpliwości archeolog Krzysztof Garbacz, który zajmuje się średniowieczną przeszłością Zielonej Góry. O starych ulicach wie sporo, wydał nawet książkę.",Zapomniane ulice (AGATA MICHALAK),
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14123547,Okradli_tysiac_osob_przez_Allegro__Proces_gigant_na.html",Okradli tysiąc osób przez Allegro. Proces gigant na finiszu,"0
Proces zorganizowanej grupy, która okradła ponad tysiąc użytkowników Allegro, skończy się już za miesiąc. Głównemu oskarżonemu Sebastianowi H. grozi 12 lat bezwzględnego więzienia, ale jego wspólnicy mogą liczyć na kary w zawieszeniu.","W tej gigantycznej sprawie jest aż 23 oskarżonych i ponad tysiąc osób poszkodowanych, które straciły w sumie ok. pół miliona złotych. Gdy w lutym ub. roku przed Sądem Okręgowym w Gdańsku udało się w końcu odczytać 400 stron aktu oskarżenia (wcześniej przez kilka miesięcy uniemożliwiali to oskarżeni, bo nie stawiali się na sali w komplecie) i ruszył proces, nikt nie spodziewał się, że postępowanie przed sądem pierwszej instancji zakończy się już za półtora roku. Procesy o podobnej skali zwykle ciągną się przez wiele lat.","Ostatni świadek w procesie grupy, która wyłudziła pół miliona złotych od tysiąca osób kupujących na Allegro. (Grzegorz Szaro)",
"https://wyborcza.pl/7,155287,24694671,unijne-wsparcie-na-rozbudowe-gazoportu-i-polityczna-impreza.html",Kasa z UE na politycznym wiecu PiS. Rozbudowa gazoportu za ponad miliard złotych,W przedwyborczy wiec politycy PiS zamienili ceremonię podpisania umowy o przyznaniu ponad pół miliarda złotych z funduszy UE na rozbudowę gazoportu w Świnoujściu.,"W środę spółka Polskie LNG zarządzająca gazoportem w Świnoujściu podpisała umowę w sprawie dotacji z funduszy UE na rozbudowę tego terminalu do odbioru skroplonego gazu LNG.
Całość inwestycji pochłonie zapewne ponad miliard złotych. Z czego 553 mln zł (128 mln euro) pochodzić będzie z Europejskiego Funduszu Rozwoju Regionalnego i Funduszu Spójności finansowanych z obecnego budżetu UE.
Przed miesiącem na tę pomoc publiczną zgodziła się Komisja Europejska. Bruksela wskazała, że inwestycja w Świnoujściu jest zgodna z wytycznymi KE w sprawie pomocy publicznej na rzecz ochrony środowiska i energii. Przyczyni się też do zwiększenia bezpieczeństwa dostaw gazu do Polski i państw bałtyckich.",Gazoport w Świnoujściu. 23 października 2017 (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),"Gazoport zbudowany przez PO-PSL za pieniądze UE to oczywisty sukces PiS.-@@@-Przecież Mateusz twierdził, że Unia to tylko chodniki na wsiach buduje.
Jojo chyba był mocno zdziwiony, słysząc że to on jest patronem tej inwestycji.-@@@-Dał Jarosław na terminal...-@@@-Pisiory mówią co chcą licząc, że nikt nigdy ich z tego nie rozliczy. I wydaje się, że mają rację, bo suweren nie jest skory do jakichkolwiek głębszych analiz tego bełkotu i półprawd.-@@@-Jarosław! Jarosław! Jarosław!-@@@-Pieniadze z banokmatu UE - to piknie.
Ale bron Boze, zeby Bruksela cos nam narzucala, oprocz kasy, oczywiscie.

Dla pisowcow Polska zaistniala w 2015 roku.-@@@-I co? Rydzyk wygra przetarg bez przetargu, a może Tchorzewski zgazyfikuje swoją zadymioną i zasyfiona elektrownię z ostrej łąki, żeby różne syny miały paśnik?
Kłamcy i stępki syny.
Żreć szybciej bo się ściemnia."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,85548,23001985,jednak-zagraniczny-czyli-polski-zwiazek-pilki-siatkowej-wybral.html","Jednak zagraniczny, czyli Polski Związek Piłki Siatkowej wybrał selekcjonera [KOMENTARZ]","Polski Związek Piłki Siatkowej postawił 7 lutego na Vitala Heynena. Czy decyzja o zatrudnieniu Belga się obroni, przekonamy się za trzy lata. Po ostatnim meczu naszych siatkarzy na igrzyskach olimpijskich w Tokio.","Polski Związek Piłki Siatkowej postawił 7 lutego na Vitala Heynena. To szósty zagraniczny trener, którzy nieprzerwanie naszą kadrą kierują od 2004 roku. Belgowi, jako nowemu selekcjonerowi biało-czerwonych, życzę jak najlepiej, bo dobro reprezentacji powinno stać na pierwszym miejscu. Niemniej, nie będę ukrywał, że nie cieszę się z tego wyboru. Chciałem, by swoich sił w reprezentacji Polski wreszcie spróbował jeden z naszych. Liczyłem, że prezes PZPS Jacek Kasprzyk dotrzyma słowa i postawi na Polaka, tak jak deklarował po zwolnieniu Ferdinanda De Giorgiego, którego zatrudnienie okazało się wielką klapą.",Vital Heynen. Konferencja prasowa nowego trenera polskiej reprezentacji siatkowki (%Fot. Dawid Zuchowicz / Agencja Gazeta),"Kowal trenerem reprezentacji. ...chłopie, jak piszesz artykuł do gazety to na trzeźwo proponuje. Kowal w reprezentacji to byłby. ...koniec świata !"
"https://wyborcza.pl/1,75399,20833268,wenezuela-kocha-putina.html",Wenezuela kocha Putina,"1
Prezydent Nicolas Maduro ustanowi nagrodę pokoju im. Hugo Chaveza. Jako pierwszemu chce ją wręczyć prezydentowi Rosji Władimirowi Putinowi.","Prezydent Wenezueli nigdy nie miał poczucia humoru, teraz okazało się, że jest mu obce poczucie własnej śmieszności. Nicolas Maduro uroczyście ogłosił, że jego reżim ustanowi nową międzynarodową Nagrodę Pokoju i Suwerenności Narodowej im. Hugo Chaveza.

Putin najwybitniejszym przywódcą

Przemawiając do publiczności w miejscowości Sabaneta, gdzie odsłaniał kolejny pomnik swego zmarłego trzy lata temu patrona i wieloletniego prezydenta Chaveza, zapowiedział, komu nagroda należy się w pierwszym rzędzie.",Prezydent Nicolas Maduro ustanowi nagrodę pokoju im. Hugo Chaveza. Jako pierwszemu chce ją wręczyć prezydentowi Rosji Władimirowi Putinowi. (HANDOUT / REUTERS / REUTERS),"Jak tam powstanie baza lotnicza, albo ""inna"", to przestaniecie się Państwo uśmiechać."
"https://wyborcza.pl/1,75399,18852215,szkielety-200-zolnierzy-napoleonskich-odkryte-w-niemczech-wracali.html",Szkielety 200 żołnierzy napoleońskich odkryte w Niemczech. Wracali z wyprawy na Rosję,"13
Niemieccy budowlańcy znaleźli we Frankfurcie szkielety 200 francuskich żołnierzy, którzy walczyli u boku Napoleona Bonaparte. Prawdopodobnie zostali pochowani w 1813 r. podczas odwrotu z francuskiej inwazji na Rosję.","O odkryciu napisał brytyjski ""The Guardian"" na swojej stronie internetowej. Szkielety znaleziono wczoraj w zachodniej dzielnicy Frankfurtu Rödelheim. Zdaniem miejskiego urbanisty Olafa Cunitza były to prawdopodobnie niedobitki z Wielkiej Armii (fr. Grande Armée) powracającej z nieudanej inwazji na Rosję.

Jak podał Cunitz, po klęsce armii Napoleona pod Lipskiem doszło do bitwy pod Hanau, znajdującym się w pobliżu Frankfurtu. Armia francuska straciła wtedy co najmniej 15 tys. żołnierzy. Zdaniem Cunitza żołnierze, których ciała znaleziono, zmarli prawdopodobnie wskutek ran bitewnych lub epidemii tyfusu, która zdziesiątkowała w tym czasie ich armię.",Podczas budowy we Frankfurcie pracownicy znaleźli masowy grób żołnierzy z czasów Napoleona (DANIEL ROLAND/AFP/EAST NEWS),"Uchodzcy afrykanscy tez tak skoncza w drodze poworotnej do swoich krajow.-@@@-Wy, wyborcy polskiego Napoleona. Przyjrzyjcie się dobrze tym obrazkom. Nasz też jest groźny.-@@@-""grzebano w pośpiechu. Pochowano ich w trumnach"" i ""na osi północ-południe, a nie wschód-zachód, jak powszechnie chowano chrześcijan w tamtym czasie."" Jakaś bzdura. Ktoś miał czas na zbicie trumien, ale na wykopanie grobów zgodnie z obrządkiem już nie.-@@@-Ja też jestem potomkiem jednego takiego, co do Francji nie wrócił.-@@@-W ciągu ostatnich 200 lat biali chrześcijanie lubowali się w masowym wyrzynaniu się. No to teraz mają multikulti. W UK pożyczki zaciągnięte na wojny napoleońskie do dziś są spłacane.-@@@-Tak jak wszyscy którzy wracali z wypraw na Rosję-@@@-""Pochowano ich w trumnach, jednak szkielety dobrze się zachowały."" Niesamowite! Z tego wynika, że gdyby pochowano ich bez trumien, to szkielety jeszcze lepiej by sie zachowały??? Pochowano ich w trumnach"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24286785,jest-zle-a-moze-byc-gigantyczny-problem-tadeusz-ferenc-pisze.html","Jest źle, a może być gigantyczny problem. Tadeusz Ferenc pisze do marszałka Władysława Ortyla w sprawie odpadów","Według prezydenta Rzeszowa konieczne jest podjęcie natychmiastowych działań, które kompleksowo rozwiążą problem z odpadami w Rzeszowie i całym regionie. Sugeruje, że plan gospodarki odpadami, który powstał w urzędzie marszałkowskim, nie porządkuje gospodarki.","„(...) Wskazane w Planie Gospodarki Odpadami dla województwa podkarpackiego instalacje zastępcze (...) nie są w stanie zapewnić odbioru tych odpadów (...)” – pisze m.in. Tadeusz Ferenc do marszałka Władysława Ortyla.
Przez cały poprzedni tydzień spalarnia PGE GiEK nie przyjmowała odpadów. PGE zapewniała, że przeprowadzano niezbędne prace konserwatorskie. – Nieważne, jaka była przyczyna. Odkąd spalarnia zaczęła pracować, nie było tygodnia, by nie przerywała przyjmowania odpadów. Sytuacja jest katastrofalna – mówią samorządowcy z podrzeszowskich gmin należących do regionu centralnego wyznaczonego przez wojewódzki plan gospodarki odpadami stworzony w urzędzie marszałkowskim.",Tak wyglądają wiaty zapełnione śmieciami w podrzeszowskich gminach (PATRYK OGORZAŁEK),
"https://wyborcza.pl/1,155287,7292097,Moskwa__Kup_pan_baze_danych_z_poufnymi_informacjami.html",Moskwa: Kup pan bazę danych z poufnymi informacjami na bazarze,"0
Na bazarze Gorbuszka w Moskwie można kupić płyty z poufnymi bazami danych instytucji państwowych.","Wśród oferowanego tam sprzętu elektronicznego - telefonów komórkowych, telewizorów plazmowych, najnowszych DVD - można też znaleźć skopiowane na płyty CD bazy danych. Ich lista obejmuje na przykład takie pozycje jak: ""Ministerstwo Spraw Wewnętrznych - Federalna Służba Bezpieczeństwa Drogowego"", ""Urząd Podatkowy"", ""Federalna Służba Antynarkotykowa"". Za taką płytkę zapłacimy około 100 dol.

Każda z nich zawiera tajne informacje zebrane przez rosyjskich stróżów prawa lub inne agendy rządowe. Można zapoznać się z kartoteką aresztowanych, prywatnym adresem interesującej nas osoby, numerem jej paszportu, rachunkami telefonicznymi, szczegółami dotyczącymi kont bankowych, listą znajomych i kooperantów, zeznaniami podatkowymi, a nawet nazwiskami pasażerów linii lotniczych.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25514681,tr-warszawa-rozbija-bank-znamy-laureatow-festiwalu-boska-komedia.html",TR Warszawa rozbija bank. Znamy laureatów festiwalu Boska Komedia,"Grand prix 12. Boskiej Komedii dla TR Warszawa. Do twórców związanych z warszawską sceną trafiły jeszcze cztery inne nagrody. Najlepszym reżyserem został Michał Borczuch, a wyróżnienie specjalne Boskiego Komedianta otrzymał prof. Jerzy Stuhr. Galę uświetnił pokaz mody ""Wybieg Wyspiański"".","Wyniki poznaliśmy w sobotni wieczór. Po raz pierwszy ogłoszenie werdyktu odbyło się nie w Bunkrze Sztuki, a w Teatrze Słowackiego. Grand prix 12. Boskiej Komedii i 50 tys. złotych otrzymał spektakl „Cząstki kobiety” w reżyserii Kornela Mundruczó z TR Warszawa.
Nagrodzone ""Cząstki kobiety""
– „Cząstki kobiety” to przedstawienie z niezwykłym tekstem, pełne maestrii w formie i aktorstwie. Widz obserwuje fascynującą ewolucję od grania przed kamerą do bardziej tradycyjnego grania scenicznego, przemieszczanie się publiczności nie narusza przedstawienia, a przeciwnie - buduje postaci i unikatową akcję. Spektakl porusza tematy, którymi żyje współczesne polskie społeczeństwo, przybliża niezwykle silne postaci kobiet i ich społeczne role – argumentowało międzynarodowe jury w składzie: Stefanie Carp, Dries Douibi, Qian Cheng, Glyn Roberts, Kristina Savickiene i Mark Yeoman. ",Boska Komedia. Wybieg Wyspiański (fot. Jakub Włodek / Agencja Gazeta),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,25526458,budzet-olsztyna-zostal-przyjety.html",Budżet Olsztyna został przyjęty. Co ostatecznie przywrócono?,"Chyba nikomu z radnych - zarówno głosujących ""za"", jak i ""przeciw"", budżet na rok 2020 się nie podoba. - Lepszego nie dało się jednak skonstruować - przekonują jego twórcy.","Same liczby nie pokazują skali problemu, z którymi boryka się Olsztyn. Podobnie zresztą, jak wiele miast w Polsce, po przedwyborczych obietnicach rządu PiS, które mają wpływ na stan finansów samorządów. Dochody budżetu w Olsztynie 1 mld 369 mln zł, a wydatki 1 mld 437 mln zł. Oznacza to deficyt rzędu 67,5 mln zł, który ma zostać sfinansowany ze sprzedaży papierów wartościowych emitowanych przez miasto.
Napięty budżet Olsztyna
Władze stolicy regionu już od dłuższego czasu wyjaśniają, że pieniędzy jest mniej niż planowano, a wydatki rosną. Prezydent Piotr Grzymowicz wskazuje, że to rząd wprowadził zmiany podatkowe, które odbijają się na kasie miasta. – To jest jak w naczyniach połączonych. Jeśli gdzieś pieniądze damy dodatkowo, to gdzieś tych pieniędzy musi ubyć – mówi prezydent Olsztyna. I dodaje, że rząd nie zrekompensował tych ubytków samorządom, a na dodatek nałożył dodatkowe obowiązki, np. związane ze zwiększeniem wynagrodzeń minimalnych. 410 mln zł z nowego budżetu to płace pracowników podlegających ratuszowi. Do tego dochodzą podwyżki za energię czy wywóz odpadów. Wszystko to znajduje odzwierciedlenie w finansach gminy.",Rok 2015. Remont ul. Pieniężnego w związku z budową linii tramwajowej (Fot. Robert Robaszewski / Agencja Gazeta),"Dotacje na żłobki, ochronę zabytków, wydarzenia kulturalne, ferie zimowe, dodatkowe zajęcia dla dzieci w 2019r wyniosły trochę ponad 3 miliony złotych. W 2020 nie przeznaczono żadnych pieniędzy na ten cel.
Te 3 miliony Prezydent i Radni głosujący za przyjęciem budżetu przeznaczyli na dofinansowanie klubu piłkarskiego. A podobno mamy oszczędzać...
Jak widać takie mają priorytety...-@@@-Wystarczy zwiększyć efektywność pracy urzędników o 10% a będzie ich mogło być o 10% mniej. Miasto Oszczędzi 40 mln zł. Tyle w temacie. Wystarczy co roku zwiększać efektywność pracy.-@@@-""410 mln zł z nowego budżetu to płace pracowników podlegających ratuszowi""... to wiele wyjaśnia :)-@@@-""Wiemy, że można w inny sposób zarządzać naszym miastem i brać odpowiedzialność za sprawy mieszkańców"" ? uważa Radosław Nojman, szef klubu PiS w radzie miasta.

Jak mozna rzadzic to juz pokazaliscie torpedujac wczesniejszy projekt elektrocieplowni. Straty liczac lekka reka wyniosly okolo 1 mld, czyli 70 % calego rocznego budzetu. Latwo wyliczyc ze koszt zasiadania PiS w radzie miasta to koszt ponad 5 tys zl. na jednego mieszkaca.-@@@-Czesio ma wizję skrzywdzonego z rozumem dzieciaka.
Pognać go trzeba!"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,18266318,Swieto_Odry__prezydent_wygral_z_marszalkiem__WIDEO.html",Święto Odry: prezydent wygrał z marszałkiem [WIDEO I ZDJĘCIA],"1
I Opolski Dzień Rzeki okazał się trafionym pomysłem. Przez całą niedzielę opolanie bawili się nad Odrą. Impreza miała też zwrócić uwagę na proces przywracania żeglowności na opolskim odcinku rzeki.","Drużyna Prezydenta wygrywa wyścig pagajowców


Wisienką na torcie był natomiast wyścig osad opolskiego urzędu miasta z prezydentem Arkadiuszem Wiśniewskim na czele i urzędu marszałkowskiego, którą dowodził z kolei Tomasz Kostuś. Po pasjonującej walce wygrali ci pierwsi, a płynęli w niej również Przemysław Zych, Tomasz Lisiński i Łukasz Śmierciak. - Nie wspominając godzin treningów przed laty na obozach harcerskich, to w żaden sposób się nie przygotowywałem. Przed startem umówiliśmy się tylko, żeby pracować równo i nie zmarnować sił już na początku. Dystans krótki, ale dla kogoś ""niezaprawionego"" trudny - podkreślał prezydent. - Wiatr nie sprzyjał i trochę nas powstrzymywał mimo siły naszych mięśni. Trzeba też docenić ekipę konkurentów, bo bardzo się starali, więc na pewno łatwo nie było - dodawał Wiśniewski.",JAGODA GOROL,1. coś tłumów nie widać.. 2. zawody w pagajowaniu na starych omegach? wtf?
"https://wyborcza.pl/1,75398,9654271,Modelka_na_listach_SLD.html",Modelka na listach SLD,"0
Marta Szulawiak, 26-letnia uczestniczka programu ?Top Model?, ma kandydować do Sejmu z warszawskiej listy SLD . - Jeżeli młode, znane osoby przychodzą do SLD, to warto korzystać z ich potencjału - mówi rzecznik Sojuszu Tomasz Kalita.","Według Kality Marta Szulawiak sama zgłosiła się do mazowieckiego sekretarza Sojuszu z propozycją kandydowania. Kilka dni temu spotkał się z nią szef SLD Grzegorz Napieralski. - Pani Marta mówiła, że ma lewicowe przekonania, w Sejmie chciałaby zająć się problematyką społeczną i ubóstwa. Sama pochodzi z ubogiej rodziny - mówi nam Kalita.

Przyznaje, że Marta Szulawiak nie miała dotąd do czynienia z polityką ani działalnością publiczną. Ale dla SLD to nie jest problemem. - To, że pani Marta jest znaną osobą, może tylko pomóc w promowaniu lewicowych poglądów - przekonuje Kalita.",Marta Szulawiak (fot. materiały prasowe TVN),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,9792263,Ambarasujace_absolutorium_dla_prezydenta_Krzystka.html",Ambarasujące absolutorium dla prezydenta Krzystka,"0
Czy prezydent Szczecina Piotr Krzystek dobrze zarządzał miejskimi finansami w 2010 roku? W najbliższy poniedziałek ocenę wystawią mu radni. Sytuacja jest paradoksalna. PiS i SLD, które w ubiegłym roku krytykowały Krzystka, teraz go popierają. Platforma - odwrotnie.","Kto więc będzie głosował za udzieleniem absolutorium Krzystkowi? Jakich argumentów użyje dzisiejsza koalicja (opozycja), by wyprzeć się wczorajszej opozycyjności (koalicyjności)?

- Klub PO powinien głosować ""za"" - mówi Artur Szałabawka, radny PiS i wiceprzewodniczący rady. - Przecież tworzyli budżet na 2010 rok. To ich plan, trudno, żeby zagłosowali inaczej. Jak będą przeciw, to tylko się ośmiesza.

Jednak w tej kadencji klub PO Piotra Krzystka już nie popiera. Do udzielenia absolutorium nie jest skory.",Piotr Krzystek (Fot. Artur Kubasik / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75399,20402560,zamach-w-nicei-prezydent-francji-stan-wyjatkowy-przedluzony.html",Zamach w Nicei. Prezydent Francji: Stan wyjątkowy przedłużony o kolejne trzy miesiące,"4
- To absolutny horror. Musimy zrobić wszystko, by walczyć z terrorystami - oświadczył w nocy prezydent Francois Hollande. Podkreślił, że wśród zabitych w Nicei są też dzieci, a wielu rannych znajduje się na oddziałach intensywnej terapii.","Poruszony wieczornym zamachem w Nicei Hollande powiedział około godz. 4 nad ranem, że ""nie ma wątpliwości co do terrorystycznego charakteru ataku, najbardziej ekstremalnej formy przemocy"".

Zapewniał też, że nic nie złamie we Francuzach woli walki z terroryzmem. - Musimy wzmocnić nasze działania w Syrii i Iraku - podkreślał.

Prezydent Francji potwierdził, że kierowca samochodu, który wjechał w tłum świętujący 14 lipca w Nicei, został zastrzelony. Dodał, że nie wiadomo jeszcze, czy działał sam. Zapewnił, że francuskie władze robią, co w ich mocy, by zapewnić bezpieczeństwo obywatelom.",Francois Hollande (STEPHANE DE SAKUTIN/AP),"Entuzjaści ubogacania znów wyjdą na ulice, by zorganizować tragikomiczny marsz, na czele którego będą szli główni sprawcy nieszczęść Europejczyków.-@@@-- Ekstremiści nienawidzą praw człowieka. Tak trochę o naszych politykach.-@@@-""Prezydent wprowadza stan wyjątkowy"" Co to znaczy wprowadza, przeciez on trwa od dawna"
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,22921472,przepis-na-chaos-czyli-jak-pis-zmienil-ordynacje-wyborcza.html","Przepis na chaos, czyli jak PiS zmienił ordynację wyborczą","Opozycja podejrzewa, że nowy kodeks wyborczy ułatwi PiS-owi zwycięstwo za pomocą nieuczciwych metod. Niewykluczone jednak, że ustawa jest po prostu wynikiem nadmiernej podejrzliwości polityków PiS.","Nowelizacja kodeksu wyborczego została przyjęta w ustawie o barokowym tytule „o zmianie niektórych ustaw w celu zwiększenia udziału obywateli w procesie wybierania, funkcjonowania i kontrolowania niektórych organów publicznych”. Prace nad poprzednią ustawą ze stycznia 2011 r. trwały kilka lat i prowadziły je wspólnie wszystkie kluby parlamentarne.
Sprawozdawcą był wówczas Witold Gintowt-Dziewałtowski, wieloletni poseł i senator SLD, choć partia ta nie była uczestnikiem koalicji rządowej. Ustawę przyjęto 430 głosami „za”, 0 – „przeciw”, 0 – „wstrzymujących się”.",Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta,"Czyli nie to, że pisi chcą, ale tylko mogą sfałszować? Ja bym tak łatwo pisich nie rozgrzeszał, zwłaszcza przed grzechu popełnieniem, bo to nie grzech jest znienawidzony, a grzesznik.
Najważniejsze pytanie, to co mogą zrobić in spee wyborcy. Postulat pójścia na wybory z markerem-zakreślaczem, postawienie cienkim końcem krzyżyka przy wybranych kandydatach z list gminnej/miejskiej, powiatowej i wojewódzkiej, a grubym zamazanie wszystkich pozostałych kratek lub tylko pisich (dla leniwych), wydaje się być pragmatycznym.:- ))-@@@-W tej analizie jest niestety błąd na błędzie. Zagrożeń jest mnóstwo, ale nie pomoże sprawie wolnych wyborów opisywanie uregulowań i zagrożeń, których w ustawie nie ma. Trzeba czytać dokładnie i z przepisami przejściowymi (np. mężowie zaufania nie będą mogli nagrywać głosowania, kwestia dwukadencyjności jest już jednoznacznie uregulowana w art. 17 - co nie wyłącza zastrzeżeń co do konstytucyjności tej kwestii, na listach kandydatów będą nazwiska, bo znowelizowano tylko zdanie pierwsze przepisu itp, itd.). Może warto pisać takie analizy z pomocą prawnika, bo tekst jest trudny, trzeba porównać przepis obowiązujący i jeszcze różne są okresy wejścia w życie nowelizacji (np. nowe okręgi od 1 stycznia 2019 więc raczej nie będą dotyczyły wyborów samorządowych). Ogarnijcie się."
"https://wyborcza.pl/1,75398,10048732,Kobiety_na_listach__ale_czy_w_parlamencie_.html","Kobiety na listach, ale czy w parlamencie?","0
Na partyjnych listach wyborczych jest coraz więcej kobiet - to dobra wiadomość. Zła: trafiają do okręgów z najniższym poparciem, albo na dalsze miejsca na listach - wynika z analizy Instytutu Spraw Publicznych, który prześledził listy PO","Na listach wyborczych PO jest dwa razy więcej kobiet, niż w wyborach do parlamentu cztery lata temu - wynika z analizy list wyborczych Platformy przeprowadzonych przez Instytut Spraw Publicznych. Kobiety stanowią 42 proc. wszystkich kandydatów. Jednak nie oznacza to, że szanse kobiet się zwiększyły. Bo jak podaje Instytut, mimo aż w ponad pięciu okręgach wyborczych stanowią one 50% wszystkich kandydatów, to są to okręgi, w których Platfrma nie cieszy się poparciem wyborców. W poprzednich wyborach przegrała w nich.",Sexmisja - dyskusja o kobietach w polityce i sposobach na ich mobilizację (Fot. Tomasz Kaminski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75399,19007206,strach-przed-uchodzcami-ogarnal-austriakow-i-niemcow.html",Strach przed uchodźcami ogarnął Austriaków i Niemców,"Kryzys uchodźczy odciska polityczne piętno na krajach Unii. Skrajna prawica zyskuje znakomity wynik w wyborach lokalnych w Wiedniu, a premier Bawarii chce się bratać z Putinem.","Według exit polli w niedzielę wieczorem, rządząca Wiedniem od dziesięcioleci socjaldemokracja mogła liczyć na 39 proc. poparcia. Skrajnie prawicowi populiści z Partii Wolnościowej (FPÖ) - na mniej więcej 31 proc.

Taka różnica między partiami oznacza, że burmistrzem Wiednia pozostanie najprawdopodobniej Michael Häupl, a nie przywódca FPÖ Heinz-Christian Strache. Pierwszy organizował pomoc dla uchodźców, którzy przybywają do miasta, by potem koleją dostać się do Niemiec. Drugi nawoływał do rozprawy z nimi, strasząc Austriaków islamizacją. Ten argument trafił na bardzo podatny grunt. Wprawdzie prawicowi populiści najprawdopodobniej przegrali w wyborach, ale ten wynik i tak był gigantycznym sukcesem. Jeszcze wiosną mieli 20-procentowe poparcie. Teraz jednak połowa Austriaków uważa, że uchodźcy przynoszą krajowi problemy.",Niemcy i Austria zaczynają obawiać się dalszego napływu uchodźców. Do obu krajów przyjechały już setki tysięcy uciekinierów z Bliskiego Wschodu (Giannis Papanikos / AP (AP Photo/Giannis Papanikos)),
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,5850876,Makabra_na_drogach___znow_zabil_pijany_kierowca.html",Makabra na drogach - znów zabił pijany kierowca,"0
Dramat, łzy, płacz najbliższych, zaciśnięte pięści w niemocy. W ten weekend w wypadkach na świętokrzyskich drogach zginęło sześć młodych osób, kilka innych walczy o życie. Znów zabił pijany kierowca.","Czarna seria rozpoczęła się w sobotę w Sukowie. Volkswagen transporter najechał na 12-letnią dziewczynkę przechodzącą przez jezdnię. Zginęła na miejscu.

Noc z soboty na niedzielę. Około godziny pierwszej nissan sunny, w którym jechało dwóch mężczyzn, wypada z drogi, przejeżdża przez chodnik, uderza w drzewo. Mężczyźni giną miejscu. Wiadomo tylko, że byli dwudziestokilkuletni. Do późnych godzin wieczornych nie można było zidentyfikować zwłok, tak były zmasakrowane. Stało się to w bezpiecznym miejscu, na prostej. Pech chciał, że samochód uderzył w jedno z trzech drzew stojących na tym odcinku. - Obudził nas w nocy sygnał karetek. Odkąd przebudowano tu skrzyżowanie [z ulicą Fabryczną - przyp. red.], w tym miejscu nie dochodziło do wypadków - mówi mieszkanka jednego z pobliskich domów.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,1915653.html",Na jakie przedsięwzięcia znajdą się pieniądze z Unii Europejskiej,"0
Już wiadomo, na co mogą znaleźć się pieniądze z Unii Europejskiej. Niestety płockie projekty wypadają blado, wyższą ocenę na razie uzyskał... Gąbin.","Ujawniono właśnie pierwszy ranking inwestycji zgłoszonych do bazy ISEKP (Internetowy System Ewidencji Kart Projektów) urzędu marszałkowskiego w Warszawie. To wstępna weryfikacja starań o fundusze strukturalne.

Gąbin na czele

Spośród gmin z powiatów płockiego, gostynińskiego i sierpeckiego najlepiej wypadł Gąbin, który jako jedyny w rankingu uzyskał najwyższą ocenę ""jedynkę"" dla projektu ""międzygminnego centrum recyklingu"".

Z projektów płockich trzy otrzymały stopień niżej, czyli ""dwójkę"": budowa platformy teleinformatycznej ""e-Urząd"" (pozwoli ona na załatwienie większości urzędowych spraw w ratuszu przez internet), nadwiślański bulwar narodów nad Wisłą oraz oczyszczalnia ścieków. Niestety bulwar znajduje się dopiero na etapie koncepcji; nie ma jeszcze ani projektu, ani dokumentacji. W tej sytuacji uzyskanie w rankingu dwójki jest dowodem wyłącznie uznania dla samej koncepcji, choć w budżecie miasta na realizację inwestycji jest na razie tylko 10 tys. zł.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36006,806827.html",Piłka nożna: turnieje dla dzieci,"0
Chłopcy roczników 1987 i 1988 zagrają na dwóch obiektach w Poznaniu.","W pierwszym z turniejów będą mogli grać chłopcy rocznika 1987. Zawody odbędą się na obiektach PSP Poznaniak przy ul. Reymonta w Poznaniu. Chłopcy rocznika 1988 zagrają natomiast ze swoimi rówieśnikami w turnieju na boisku Warty Poznań przy Drodze Dębińskiej. Udział w obu piłkarskich imprezach zapowiedziały i potwierdziły bardzo silne drużyny z kraju i zagranicy. Do Poznania przyjadą reprezentacje Czech i Ukrainy oraz zespoły: Ado den Hagg z Holandii, Inter Femida z Ukrainy, a także polskie ekipy Górnika Zabrze, ŁKS Łódź, Amiki Wronki, UKP Zielona Góra, Cracovii Kraków, Bałtyku Koszalin i Stomilu Olsztyn. Wśród uczestników nie zabraknie także zespołów chłopców z Poznania: Lecha, Olimpii, PSP Poznaniak i Warty. Organizatorzy podkreślają, że tak mocno obsadzone turnieje będzie wydarzeniem o wielkiej wartości szkoleniowej dla trenerów i młodych piłkarzy.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,405985.html",Żołnierz do sądu pracy,"0
Żołnierz może wystąpić do sądu o odszkodowanie od swojej jednostki - uznał lubelski sąd","Sprawę opisywaliśmy w ""Gazecie"". Po przedwczesnym wybuchu wadliwego granatu na poligonie w Lipie w październiku 1998 roku starszy chorąży Zbigniew B. został bardzo ciężko ranny, m.in. w głowę. Przewieziony do szpitala 31-letni żołnierz przeszedł bardzo wiele skomplikowanych operacji. Po wypadku jest częściowo sparaliżowany. Przeszedł na rentę.

Zbigniew B. otrzymał od wojska blisko 60 tysięcy zł odszkodowania. Uważa jednak, że to o wiele za mało. Wystąpił do lubelskiego Sądu Okręgowego z pozwem przeciwko wojsku. Domaga się w nim 150 tys. zł jednorazowego odszkodowania i 1500 zł stałej miesięcznej renty.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,25521288,dzieki-wam-wciaz-mamy-te-sprawczosc.html",Dzięki Wam wciąż mamy tę sprawczość,"Czytelnicy wpłacili pół miliona na dzieci Wasyla, 200 tys. dla nauczycieli, 250 tys. na Wielką Orkiestrę i 66 tys. na zagrożone gatunki.","W święta dajmy sobie czas na dobrą lekturę. Przedstawiamy Wam najlepsze, najważniejsze, najbardziej poruszające teksty, jakie w mijającym roku publikowaliśmy w „Gazecie Wyborczej”. Dołącz do grona prenumeratorów i ciesz się dobrą lekturą. 
Miniony tydzień w świecie dziennikarskim obfitował w gale, podczas których nagradzano najlepsze materiały dziennikarskie ubiegłego roku. Najważniejsze laury przypadły braciom Sekielskim za film „Tylko nie mów nikomu”, co było absolutnie zasłużone i do przewidzenia.
Jednak także „Wyborcza” ma się czym pochwalić. Nasze teksty były nominowane we wszystkich prestiżowych konkursach. Ale to nie nagrody dają dziennikarzowi największą satysfakcję zawodową, tylko poczucie sprawczości. Poczucie, że swoim tekstem zmienia rzeczywistość.
W dzisiejszych czasach o taką sprawczość jest szczególnie trudno. Mało jest spraw, które poruszają wszystkich. Nie brakuje za to chętnych, którzy w każdym artykule doszukują się motywów politycznych.
Przykłady spraw, w których powinien nastąpić wybuch, ale nie nastąpił, można mnożyć. Przytoczę więc tylko dwa, które szczególnie zapadły mi w pamięć. Pierwszy to „farma trolli”. Za poprzedniej władzy istnienie takiego tworu w Ministerstwie Sprawiedliwości byłoby nie do pomyślenia, a gdyby nawet jakimś cudem zaistniał, to po ujawnieniu tego faktu swoje stanowiska straciłoby wiele osób, z ministrem sprawiedliwości na czele. W państwie PiS - mimo świetnych tekstów Onetu i „Wyborczej” - rozliczenie „farmy trolli” nie nastąpiło. Wprawdzie zwolniono wiceministra Łukasza Piebiaka, ale sędziom zaangażowanym w hejt nie spadł włos z głowy. Postępowanie dyscyplinarne ma natomiast sędzia Krystian Markiewicz, główna ofiara ataku „kasty”.
Siła dziennikarzy
Inny przykład to cykl tekstów Ewy Ivanovej w „Gazecie Wyborczej” „Szubienica człowieka Ziobry”, w którym ujawniła, że Jakub Kalus - jeden z uczestników manifestacji narodowców, podczas której „wieszano” europosłów - pracował na delegacji w Ministerstwie Sprawiedliwości. Na pikiecie trzymał szubienicę ze zdjęciem Michała Boniego. Z kolei jako asystent sędziego w Katowicach udzielał porad prawnych organizatorom słynnych „urodzin Hitlera”. Tu także nie było trzęsienia ziemi, które w państwie prawa powinno nastąpić. Śledztwo w sprawie pikiety umorzono, a Kalus ściga teraz dziennikarzy „Wyborczej”. Uważa, że go nękają.
Czytaj także:
Pracownik ministerstwa Ziobry po godzinach ""wieszał"" europosłów
W takiej sytuacji dziennikarz może mieć poczucie, że nie ma żadnej sprawiedliwości, a już tym bardziej sprawczości. Ale czy tak rzeczywiście jest? Czy sprawczością nie jest w tym przypadku wsparcie okazane ofiarom nagonki?
Dziennikarz ma tę siłę, że nie tylko sam wspiera poszkodowanych, ale potrafi również zaangażować setki, a nawet tysiące Czytelników. Widzimy, że w komentarzach pod naszymi tekstami wspieracie nie tylko uczciwych sędziów i prokuratorów, ale też zwykłych ludzi, którzy doświadczyli niesprawiedliwości.
Opublikowany w „Dużym Formacie” reportaż o firmie Amica i samobójstwie byłej pracownicy, która mogła paść ofiarą mobbingu, również Was poruszył. Ilona Pujanek powiesiła się trzy lata temu. Prokuratura uznała, że zrobiła to z powodów osobistych, i zamknęła sprawę. Udowodniliśmy jednak, że pominięto zeznania pracowników, którzy mówili o złym traktowaniu Ilony przez mistrza zmianowego. Po reportażu sprawą zainteresowała się Prokuratura Krajowa. Dokonano analizy akt i wznowiono śledztwo. Nic nie zwróci życia Ilonie, ale dla osób walczących o prawdę reportaż i późniejsze reakcje Czytelników były i nadal są nieocenionym wsparciem.
Czytaj także:
Nie płacz, bo będzie zwarcie. Dlaczego Ilona popełniła samobójstwo i czy w Amice był mobbing? Ujawniamy nieznane fakty
Z kolei Bożena Aksamit, nasza zmarła w tym roku koleżanka z „Dużego Formatu”, dostała nagrodę Grand Press za reportaż „Sekret Świętej Brygidy” o księdzu Henryku Jankowskim. Wiele osób przez lata słyszało o pedofilskich skłonnościach Jankowskiego, ale dopiero po reportażu Bożeny nikt nie będzie mógł powiedzieć, że to plotki. Poruszyło was to tak bardzo, że w Gdańsku obaliliście pomnik prałata.
Wasze wsparcie ma moc
Inny przykład to sprawa Wasyla Czorneja, który przyjechał do Polski z Ukrainy, żeby zarobić na utrzymanie trojga dzieci. Zasłabł w zakładzie produkującym trumny. Jego szefowa, zamiast wezwać pomoc, wywiozła go do lasu. Mężczyzna zmarł. Po cyklu artykułów „Wasyl porzucony na śmierć” konsul honorowy Ukrainy Witold Horowski ogłosił zbiórkę dla dzieci Wasyla. Udało się zebrać ponad pół miliona złotych. Dzięki temu przez następnych kilkanaście lat dzieci zmarłego Ukraińca będą otrzymywać comiesięczną pomoc, a kiedy pójdą na studia, także stypendium.
Zaangażowaliście się również w wiele innych akcji. Kupując prenumeraty, przekazaliście ponad 66 tys. zł na ratowanie zagrożonych gatunków, wpłaciliście 250 tys. zł na Wielką Orkiestrę Świątecznej Pomocy i 200 tys. na fundusz dla strajkujących nauczycieli.
Cieszymy się, że nasza praca wciąż porusza Wasze serca. Dzięki Wam czujemy, że nawet w tych niełatwych czasach mamy sprawczość, na której nam zależy. I jakkolwiek patetycznie by to zabrzmiało, razem możemy zmieniać świat.
Daj sobie czas na czytanie. Dołącz do grona prenumeratorów!",Redakcja 'Gazety Wyborczej' (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"Ok, tylko wolałbym, żeby reklam było mniej skoro place abonament."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25542992,wigilia-w-kolorach-teczy-z-rodzina-z-wyboru.html",Tęczowa Wigilia w Krakowskim Centrum Równości,"Każdego roku robili tak: brali dodatkowe zmiany w pracy, spędzali wieczór przed telewizorem, wysłuchiwali życzeń ""żebyś w końcu znalazł żonę"". Ale w tym roku nie będą sami.","Na Facebooku napisali: „Nie planujemy tradycyjnego wieczoru wigilijnego z 12 potrawami, opłatkiem i prezentami pod choinką. Zwyczajnie zasiądziemy przy stole, zjemy wspólnie przygotowaną kolację, porozmawiamy oraz spędzimy ten czas w miłej, przyjaznej i rodzinnej atmosferze”.
Rodzina z wyboru
DOM EQ, czyli Krakowskie Centrum Równości, od prawie pół roku jest prawdziwym domem i miejscem spotkań dla wszystkich tych, którzy z różnych powodów nie są akceptowani przez najbliższych. W Polsce, która staje się coraz bardziej homofobiczna, samorządy tworzą strefy „wolne od LGBT”, a jednoznacznie nienawistne przekazy mediów publicznych pogłębiają rodzinne waśnie, DOM EQ otwiera swoje drzwi i zaprasza na prawdziwą Wigilię, która potrwa aż do pasterki. Z osobami, które naprawdę życzą sobie dobrze. Z rodziną z wyboru.",Krakowskie Centrum Równości przy ul. Czyżówka (Fot. Adrianna Bochenek / Agencja Gazeta),Wesołych świąt Kochani <3
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19952628,dzien-ziemi-w-warszawie-swietowanie-na-festynie-na-polu-mokotowskim.html",Dzień Ziemi 2016 w Warszawie. Świętowanie na Polu Mokotowskim,"0
W piątek przypada Dzień Ziemi. Warszawiacy będą go świętować na festynie organizowanym w niedzielę na Polu Mokotowskim. Jedną z atrakcji będzie makieta sieci ciepłowniczej stolicy.","Pojawi się tam nie bez powodu, tegoroczny festyn z okazji Dnia Ziemi organizowany jest pod hasłem ochrony czystego powietrza w Warszawie.

Dzień Ziemi 2016 w Warszawie

- Dla mieszkańców miast szczególne znaczenie ma stosowanie węgla kamiennego i drewna w domowych instalacjach grzewczych. Dlatego problem tzw. niskiej emisji będzie tematem tegorocznego festynu - tłumaczy Tomasz Demiańczuk z wydziału prasowego urzędu miasta.

Mieszkańcy będą mogli poznać zagrożenia, które wynikają właśnie z tzw. niskiej emisji, której źródłem jest np. spalanie węgla w przydomowych piecach.",Światowy Dzień Ziemi. Na zdjęciu festyn leśników (Materiały prasowe),
"https://wyborcza.pl/1,157230,7352649,Demonstracje_31_sierpnia_1982_i_ich_przygotowanie.html",Demonstracje 31 sierpnia 1982 i ich przygotowanie,"0
Nie uważali się za bohaterów... Walczyli jedynie o godne życie - swoje i swoich bliskich. Walka z tyranem jednoczyła ich i dawała jeszcze więcej siły. To dzięki niej stawali się silni duchowo i mocni by stanąć naprzeciw uzbrojonym zomowcom. Jednocząca siła, która im towarzyszyła pozwalała stanowczo zaprotestować i przeciwstawić się komunie. Poznaj kilkoro tych, którzy uczestniczyli w tamtych wydarzeniach.","Tekt pochodzi z albumu ""Stan wojenny. Ostatni atak systemu"" wydanego przez Ośrodek Karta we współpracy z Domem Spotkań z Historią

Zbigniew Bujak w przemówieniu nadanym podczas niezależnej manifestacji na Powązkach:

Sierpień '82 znów upłynąć musi, mimo naszych nadziei, pod hasłami walki. Walczyć musimy o zwolnienie ponad 2 tysięcy naszych kolegów wsadzonych do więzień, walczyć musimy o zwolnienie pozostałych internowanych...

Warszawa, 1 sierpnia

Zbigniew Bujak w ""Tygodniku Mazowsze"" :",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1672616.html","Rosja i Białoruś kłócą się, ale nie zrywają",0,"Za naszymi plecami działają ciemne siły, które starają się przeszkodzić integracji naszych krajów - białoruski prezydent Aleksander Łukaszenko skarżył się wczoraj w Soczi prezydentowi Władimirowi Putinowi. Łukaszenko apelował, by Mokswa nadal sprzedawała gaz Białorusi po takich samych cenach jak w Rosji. W sobotę rząd Michaiła Kasjanowa anulował umowę w tej sprawie sprzed dwóch lat. Rosja chce, by Mińsk jak najszybciej wprowadził rosyjskiego rubla i zezwolił na udział rosyjskich firm w prywatyzacji białoruskiej sieci do tranzytu gazu. Łukaszenko obawia się, że w ten sposób straci kontrolę nad gospodarką. Putin zapewnił wczoraj, że chce szukać kompromisu z Białorusią.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35018,2696731.html",Nowa płyta Voo Voo,"0
Voo Voo, Trójdźwięki, wyd. Sony/BMG","To najbardziej konsekwentny zespół polskiego rocka. Niby wciąż zaskakuje stylistycznymi ozdobnikami, niemal na każdej płycie odkrywa przed słuchaczem coś nowego, wciąż zaprasza muzycznych gości, każdy koncert gra inaczej... Ale rdzeń muzyki Wojciecha Waglewskiego od lat jest ten sam. Od lat 20, bo właśnie taki jubileusz grupa obchodzi w tym roku.

Nowa płyta to album podwójny. Krążek ""Voovooriaci"" to zapis koncertu na 15-lecie grupy. Uczestniczą w nim zespoły z Buriacji (Dabesenam i Ajałga) oraz kaliningradzki chór Matica. Razem stworzyli niesamowitą mieszankę kosmicznej world music. Dla fanów Voo Voo ciekawej o tyle, że nie są to kompozycje Waglewskiego, ale piosenki z repertuaru buriackich grup.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,13329276,Pomysly_opozycji_na_obnizenie_cen_za_smieci__Wszystkie.html",Pomysły opozycji na obniżenie cen za śmieci. Wszystkie odrzucone,"0
Radni opozycji walili głową w mur podczas wczorajszej sesji rady miasta. Jakby nie zdawali sobie sprawy, że wszystko już ustalone. Jak w sprawie opłat za śmieci, które wzbudziły najwięcej emocji","Już wiadomo, że od 1 lipca będziemy płacić za wywóz śmieci od osoby. To zła wiadomość dla wieloosobowych rodzin. Dla nich korzystniejszy byłby wariant od metra kwadratowego mieszkania. Ten jednak krzywdził osoby samotne, dlatego ratusz z tej koncepcji - pierwotnie promowanej - się wycofał.

Nie będzie opolanin sobie wybierał

Stawka, jaką uchwalili wczoraj radni, to 13 zł za śmieci segregowane i 20 za niesegregowane. Czteroosobowa rodzina miesięcznie płacić więc będzie ponad 50 zł. Opozycja alarmowała, że to znacznie więcej niż dotąd.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,602823.html",Studenckie demonstracje pod kancelarią premiera i Sejmem,"0
Około dwóch tysięcy studentów stawiło się wczoraj pod kancelarią premiera na wezwanie Porozumienia Uczelni Warszawskich i Niezależnego Zrzeszenia Studentów. Demonstrowali w obronie zniżek na komunikację.","Prowadzone od początku tygodnia rozmowy między ministrem finansów Markiem Belką a studentami nie przyniosły rozwiązania i żacy zdecydowali się wyjść w środę na ulicę. W samo południe spotkali się w Al. Ujazdowskich pod kancelarią premiera. - Mamy nadzieję, że po naszych protestach rząd zmieni decyzję - mówiła Nicole Molnar z Porozumienia Uczelni Warszawskich, które wraz z Niezależnym Zrzeszeniem Studentów zorganizowało manifestację.

Po godzinie happeningu przed gmachem pojawił się Lech Nikolski, szef gabinetu politycznego premiera, i przekonywał, że rząd może się zgodzić na 49-proc. ulgi na kolejowe bilety miesięczne (rządowi zależy, by była to liczba pierwsza, by ukrócić nadużycia przewoźników przy refundacji ulg z budżetu).",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35055,23719140,pogodomy-se-po-slonsku-fodehauzy-hinterhauzy-i-futermyloki.html","Pogodomy se po ślonsku. Fodehauzy, hinterhauzy i futermyloki","Niydowno ""trefiyłach"" (spotkałam) ""Walaszcyno"" (panią Walaszek), kero sie ""poasiyła"" (pochwaliła), że ""przekludziyła"" (przeprowadziła) sie z ""hinterhauzu"" (oficyny, tylnego domu) do ""fodehauzu"" (przedniej, reprezentacyjnej części kamienicy). I choć poszła z dwoch ""izbow"" (pokoi) na ""ańcla"" (jednoizbową kawalerkę), to i tak ""sztajgła"" (awansowała). ""Wajała"" (narzekała) ""ino"" (tylko) na to, co na chałpie niy ma świyntego Krzisztofa.","Jak se moj bracik „sprawiył” (kupił) nowy autok, to zaroz mi „poroncył” (powierzył) kupiynie u Piekarski Paniynki świyntego Krzisztofa na „kecie” (łańcuszku), coby se go mog zapnońć przi klucykach. No i jego łobrozecek, kery se „wrazi” (włoży) do „briftasze” (portfela na dokumenty). Cołki tydziyń, aże do niydziele, „farorze” (proboszczowie) i „kapelonki” (wikariusze) świyncom na kościelnych placach łostomajte autoki, motocykle, „mopliki” (motorowery) i „rzykajom” (modlą się) za szoferow, żeby świynty Krzisztof „dowoł na nich pozor” (uważał) i jak bydom „gzuć” (jechać szybko), zarozki jich łopamiyntoł.",Odpust u Babci Anny w Nikiszowcu (KAMILA KOTUSZ),"Po pierwszym zdaniu się spociłem od tłumaczenia na polski;)
Ciężko się czyta ale ciekawe"
"https://wyborcza.pl/1,75399,10578227,Damaszek_obiecuje_zakonczenie_przemocy.html",Damaszek obiecuje zakończenie przemocy,"0
Syryjski reżim, który od miesięcy krwawo tłumi protesty opozycji, obiecuje koniec walk, wycofanie z ulic wojska i zwolnienie aresztowanych demonstrantów.","Rewelacje te przekazał po środowym spotkaniu Ligi Państw Arabskich premier Kataru szejk Hamad ibn Dżasim ibn Dżabr at Tani. - Delegacja syryjska przyjęła nasz plan bez żadnych zastrzeżeń. Bardzo się cieszymy z tego porozumienia, a będziemy jeszcze bardziej zadowoleni, jeśli uda się wprowadzić je w życie - mówił Katarczyk.

Porozumienie zakłada natychmiastowe i całkowite zakończenie przemocy, zwolnienie demonstrantów aresztowanych od marca i wpuszczenie do Syrii obserwatorów Ligi, a także arabskich i zachodnich dziennikarzy.",Posiedzenie Ligii Arabskiej 2 listopada w Kairze. (Fot. MOHAMED ABD EL GHANY REUTERS),
"http://wyborcza.pl/1,75248,1279154.html",LPR wczoraj i dziś,0,"W ramach LPR w 2001 r. wystartowali w wyborach kandydaci wielu ugrupowań, m.in.: Porozumienia Polskiego, Ruchu Katolicko-Narodowego, Stronnictwa Narodowego, LPR, Ligi Rodzin, ROP. Popierało ich Radio Maryja. LPR weszła do Sejmu w 2001 r., uzyskując 7,87 proc. głosów. Z list LPR do Sejmu weszło 38 posłów, ale dwóch (Henryk Lewczuk i Jan Olszewski) nigdy nie weszło do tego klubu, lecz do koła ROP. Doszło do LPR trzech posłów: Dariusz Grabowski, Bogdan Pęk z PSL i Andrzej Mańka z PiS. Odeszli do: koła Ruchu Katolicko-Narodowego - Jerzy Czerwiński, Krystyna Grabicka, Robert Luśnia, Antoni Macierewicz, Antoni Stryjewski; ROP - Tadeusz Kędziak; Koła Porozumienia Polskiego - Mariusz Grabowski, Jan Łopuszański, Halina Nowina-Konopczyna; niezależnych - Gabriel Janowski. W tej chwili w klubie LPR jest 29 posłów. Szefem klubu jest Marek Kotlinowski.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4844394.html",,"0
Po wydaniu książki Jana Tomasza Grossa ""Strach"" kardynał Stanisław Dziwisz napisał w liście do wydawnictwa Znak: ""Waszym zadaniem jest krzewienie prawdy o historii, a nie budzenie demonów antypolskości i antysemityzmu jednocześnie. Wydawnictwo Wasze mogłoby wykazać się większą uwagą w doborze lektur przedstawianych polskiemu czytelnikowi również z powodu etycznego dziedzictwa pozostawionego przez założycieli"".","Henryk Woźniakowski, prezes Znaku, odpowiedział: ""Zasadniczymi względami, dla jakich podjęliśmy decyzję o wydaniu książki, było przyczynienie się do krzewienia prawdy o historii, do przezwyciężenia tych pozostałości antysemityzmu, które wciąż pokutują w naszym społeczeństwie, a także wierność wobec chrześcijańskich, personalistycznych źródeł wartości, z których czerpali nasi ojcowie-założyciele i którym w zmienionych warunkach my również staramy się pozostać wierni"".",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,1911341.html",Poznańska PO dementuje,"0
- Nie jesteśmy w żadnej koalicji z SLD! - ogłosiła wczoraj na konferencji prasowej poznańska Platforma Obywatelska. To reakcja na burzę, jaka rozpętała się po podpisaniu przez prezydenta Grobelnego porozumienia z poznańskim klubem lewicy.","Przedwczoraj PiS zarzuciło poznańskiej Platformie, która popiera prezydenta, utworzenie koalicji z SLD w Radzie Miasta. Zdaniem radnych PiS ma to godzić w dotychczasową współpracę PO z PiS.

- Porozumienie z klubem radnych SLD podpisał prezydent, a nie nasz klub - podkreślał poseł Waldy Dzikowski, przewodniczący poznańskiej PO. - Nie podpiszemy też nic w przyszłości. Nie będziemy ślepo popierać prezydenta, ale tylko takie rozwiązania, które są korzystne dla miasta - padały deklaracje członków Platformy. Przyznali jednak, że wiedzieli o rozmowach prezydenta z klubem SLD. Byli rozgoryczeni postawą radnych PiS.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,18260888,Dominique_Cottrez_zabila_osiem_noworodkow__We_Francji.html",Dominique Cottrez zabiła osiem noworodków. We Francji zaczął się proces dzieciobójczyni,"18
Ojciec gwałcił Dominique od ósmego roku życia, nawet gdy już była mężatką. 51-letnia obecnie Dominique Cottrez twierdzi, że to dlatego zabiła ośmioro swoich dzieci - bała się, że są wynikiem kazirodczego związku. Jej proces właśnie się rozpoczął we Francji, opisują go światowe media. Kobiecie grozi dożywotnie więzienie, ale może też zostać uniewinniona.","Latem 2010 r. w ogrodzie domu w Villers-au-Tertre w północnej Francji, w którym niegdyś mieszkała kobieta, jego nowi właściciele znaleźli szczątki dwóch noworodków. Zawiadomili policję, która znalazła jeszcze sześć szkieletów. Cottrez urodziła i wychowała dwie córki, obecnie już dorosłe. Kolejne dzieci zabijała. Działo się to w latach 1989-2000. Kobieta przyznała się do winy, ale dopiero teraz stanęła przed sądem. Ława przysięgłych zdecyduje, czy jest winna wielokrotnego dzieciobójstwa albo czy jej stan psychiczny jest wystarczającym powodem do uniewinnienia.","Dominique Cottrez na sali sądowej. Zabiła 8 swoich dzieci. Bała się, że są owocem kazirodczego gwałtu (Michel Spingler / AP (AP Photo/Michel Spingler))","znowu ci heteroseksualiści!-@@@-W tej całej sprawie Dominique Cottrez jest ofiarą największą. Syndrom sztokholmski? Współczuję też jej córkom - nie wyobrażam sobie, co przechodzą, zastanawiając się, czy nie są efektem incestu.-@@@-Tak otyłe kobiety mają problem z zajściem w ciąże. Jak sama przyznaje , że stosunki seksualne czasami odbywały się za jej przyzwoleniem. Mówiła, że kochała ojca o wiele bardziej niż męża Sex musiał być urozmaicony by mogła zajść w ciążę.-@@@-Przyjmując że to wszystko prawda to najlepszym wyjściem wydaje się dożywotnie zamknięcie jej w jakiejś placówce psychiatrycznej.-@@@-gdzie my żyjemy? ten świat oszalał...-@@@-Ale co z ojcem, żyje, ile miał lat, co z matką, otoczeniem, mężem ? Mało faktów.-@@@-Czyli jak zabiła te 8 noworodków to jest matką potworem. Ale jakby je uśmierciła kilka miesięcy wcześniej, poprzez aborcję, to by zdaniem Gazety była postępową, wolną Europejką i kobietą wyzwoloną. Nie widzicie sami swojej hipokryzji?-@@@-Nooo dokonała aborcji. Przecież to był przerośnięty płód. A jak mówił z trybuny sejmowej poseł od marychy - płód to nie człowiek......"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,23308041,jerzy-stepien-bedzie-we-wtorek-w-domu-broniewskiego-na-spotkaniu.html",Jerzy Stępień będzie we wtorek w Domu Broniewskiego. Na spotkaniu z płocczanami,Zaprasza na nie organizator - stowarzyszenie Wolne Miasto Płock. Początek o godz. 17.,"Jerzy Stępień jest byłym sędzią Trybunału Konstytucyjnego, w latach 2006–2008 był jego prezesem. Dawny opozycjonista, w 1980 r. współtworzył „Solidarność” w regionie świętokrzyskim. W stanie wojennym internowany, w więzieniu przesiedział rok, po czym dostał wyrok roku pozbawienia wolności (w zawieszeniu) – za to, że pod koniec internowania skierował odezwę do członków zdelegalizowanej wówczas „Solidarności”.
Stępień znany jest z obrony zasad demokracji i zapisów Konstytucji RP, zwłaszcza jeśli chodzi o trójpodział władzy. Sprzeciwia się zawłaszczaniu sądów (w tym TK) przez jedną, rządzącą partię. W maju 2017 r. podczas demonstracji w Warszawie mówił: – W Polsce w tej chwili toczy się wojna nie tylko o kształt praworządności, nie tylko o pozycję trybunału czy służby cywilnej, ale też samorządu terytorialnego. W Polsce toczy się w tej chwili wojna o wszystko.",Jerzy Stępień (JAKUB PORZYCKI),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1894285.html",Spokojny optymizm wokół reklamy w internecie,"0
Rynek reklamy internetowej w Polsce rósł w 2003 roku szybciej, niż przewidywały branżowe prognozy. Teraz portale i serwisy wierzą w kolejny udany rok","Po latach mizerii w internetowym biznesie coś się zmieniło. Z minionego roku wydawcy internetowi są wyraźnie zadowoleni. - To był okres wyjątkowo udany, może nawet przełomowy. Pomijając dawną gorączkę internetową, mieliśmy pierwszy od dawna rok ogólnego optymizmu w branży - mówi Marek Rusiecki z internetowej sieci reklamowej Ad.Net (sprzedaje reklamę w przeszło 170 serwisach). - Szczególnie w pierwszym i czwartym kwartale na rynku miało miejsce wyraźne ożywienie - potwierdza Agnieszka Kukuła, dyrektor ds. sprzedaży w portalu Gazeta.pl (należącym do Agory, wydawcy ""Gazety Wyborczej""). - Oceniamy, że w całym minionym roku wartość rynku reklamy online zwiększyła się w stosunku do 2002 r. o blisko 30 proc. - mówi Kukuła. Podobnie mówią inne osoby związane tym rynkiem.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,10809979,_Samotne_wilki__uderzaja_w_Belgii_i_we_Wloszech.html","""Samotne wilki"" uderzają w Belgii i we Włoszech","0
Tragiczny dzień na ulicach europejskich miast - we wtorek w belgijskim Liege znany policji przestępca zabił sześć osób i ranił 122, a we Florencji członek skrajnej prawicy zastrzelił dwóch Senegalczyków i ranił trójkę przechodniów","Strzały w Liege...

Atak miał miejsce we wtorek ok. 12.30 na St. Lambert - głównym placu niespełna 200-tysięcznego Liege we wschodniej Belgii. Był on pełen przechodniów robiących zakupy na świątecznych stoiskach.

- W pewnym momencie usłyszeliśmy ogłuszający huk kilku eksplozji, ludzie zaczęli biegać wokoło. Zamknęłam drzwi, zgasiłam światło i schowałam się za ladą razem z klientami - opowiada Patricia z pobliskiej piekarni.

Huk spowodowały wybuchy granatów ręcznych, które poleciały w stronę przystanku autobusowego pod gmachem sądu, po nich nastąpiła seria z karabinu maszynowego. Zginęły cztery osoby - 15-letni chłopiec zmarł na miejscu, 17-latek i 75-letnia kobieta w szpitalu, a w nocy zmarło też półtoraroczne dziecko. Wieczorem policja znalazła też ciało kobiety zastrzelonej przez zamachowca zanim zaatakował na jarmarku, w magazynie, w którym m.in. uprawiał marihuanę. Nie przeżył też zamachowiec, który prawdopodobnie strzelił sobie w głowę. Ofiar mogło być jeszcze więcej, gdyby władze miasta otworzyły jarmark świąteczny - jego uroczystą inaugurację opóźniono z powodu brzydkiej pogody.",Miejsce ataku w centrum belgijskiego Liege (fot. Twitter @GasGrosjean),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1122122.html","Prezydent Gdańska zdradził, kiedy ujawni nazwiska swoich zastępców","0
Prezydent Gdańska Paweł Adamowicz przeciął wczoraj wstęgę do swojego gabinetu. Pracownicy urzędu wręczyli mu też krawat z nadrukiem wyniku, jaki uzyskał w wyborach. Nazwiska zastępców prezydent ujawni po pierwszym posiedzeniu Rady Miasta","Paweł Adamowicz przeciął we wtorek wstęgę do swojego gabinetu. Pracownicy Urzędu Miejskiego wręczyli mu też krawat z nadrukiem wyniku, jaki uzyskał w wyborach. Pogratulować prezydentowi reelekcji do jego sekretariatu przyszli wczoraj wszyscy dyrektorzy wydziałów UM.

Sekretarki z Biura Prezydenta na drzwiach gabinetu umieściły wstęgę, wręczyły krawat i cztery słoneczniki: - Na kolejne cztery lata kadencji, by był Pan zawsze uśmiechnięty i radosny jak dzisiaj - powiedziała jedna z nich.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,19078643,walka-jest-ostra-a-stawka-wysoka-wybory-samorzadowe-na-ukrainie.html","Walka jest ostra, a stawka wysoka. Wybory samorządowe na Ukrainie","1
Ponad 130 partii bierze udział w niedzielnych wyborach samorządowych na Ukrainie. O fotel mera Kijowa ubiega się aż 29 kandydatów.","Uprawnionych do głosowania jest ponad 36 mln osób. Ale z tej liczby należy wyłączyć obywateli mieszkających na Krymie i na terenach zajętych przez rebeliantów na wschodzie kraju oraz ok. 1,5 mln przesiedleńców z tych obszarów.

Sondaże wieszczą zwycięstwo Bloku Petra Poroszenki ""Solidarność"". Nieoczekiwanie drugie miejsce może zająć Batkiwszczyna byłej premier Julii Tymoszenko. Dalej są: Samopomoc, Blok Opozycyjny i Radykalna Partia Ołeha Laszki. Nie wiadomo, czy nacjonaliści ze Swobody utrzymają swoje zdobycze na zachodzie kraju. Wśród nowych ugrupowań chcących wejść do wielkiej polityki jest Ukrop stworzony przez ludzi oligarchy Ihora Kołomojskiego, skonfliktowanego z Poroszenką. Nie brak też partii i kandydatów ""z kosmosu"".","Postać Vadera wykorzystuje Internetowa Partia Ukrainy, na czele której stoi były haker Dmytro Hołubow (na zdjęciu kampania w Kijowie). Poza tym w regionach rozgrywa się poważna batalia polityczna. Walka jest ostra, a stawka wysoka (SERGII KHARCHENKO)",-ht tps ://twitter.com/tukvasociopat/status/657673669041332224 rysunek do jutrzejszych dylematów wyborczych; pasuje i do Ukrainy i do Polski
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,15115864,Rekordowa_moneta_NBP_z_Janem_Pawlem_II__Kilogram_czystego.html",Rekordowa moneta NBP z Janem Pawłem II. Kilogram czystego srebra,"16
W przyszłym roku z okazji kanonizacji papieża Polaka NBP wyemituje rekordowo ciężką, bo aż kilogramową srebrną monetę z wizerunkiem Jana Pawła II","Nie wiadomo jeszcze, jak ten nowy rarytas kolekcjonerski będzie wyglądać. Dowiemy się tego dopiero w przyszłym roku. Wiadomo za to już teraz, że ta rekordowa pod względem wielkości moneta NBP będzie miała aż 10 cm średnicy i nominał 500 zł. - Moneta tego typu zostanie wyemitowana przez NBP po raz pierwszy w historii - chwali się bank w komunikacie.

Na zlecenie NBP powstanie tylko 966 sztuk takich monet. Oprócz tego z okazji kanonizacji papieża bank centralny wyemituje 3 tys. złotych monet o nominale 100 zł i aż 50 tys. srebrnych o nominale 10 zł.",,"No im juz kmpletnie odbilo. To chyba Pan Bog, bo nie chce bluznic i nie powiem, ze przyszly swiety odebral im rozum!-@@@-Tak właśnie polskie ""świeckie"" państwo wspiera ""polski"" Kościół.-@@@-Uwierzę że słusznie, jeżeli nie zatonie w gnojówce którą stworzył w Polsce i na świecie..-@@@-To przez tych ruskich. Nie oddają złomu aluminiowego.-@@@-a jak spadnie na noge to mozna papieza podac za sprawce?-@@@-jakby taka ze Stalinem, Leninem i Marksem wybili to bym kupil. Ale z Papciem de Pedo Filius to juz nie wiem.-@@@-A z drugiej strony monety wizerunek biskupa Wesołowskiego z Gilem ?-@@@-To pewnie pomyłka. Nie 966 a 666."
"https://wyborcza.pl/1,75398,10486715,SLD_na_zakrecie__Kalisz_czy_Miller_.html",SLD na zakręcie. Kalisz czy Miller?,"0
W środę rozegra się decydująca batalia o przyszłość SLD. Jeśli Ryszard Kalisz zostanie szefem klubu parlamentarnego Sojuszu, to także on najpewniej pokieruje partią","27 nowych posłów SLD (klub nie był jeszcze nigdy tak mały!) spotka się jutro po raz pierwszy. Cały czas trwa liczenie ""szabel"" Kalisza i Millera. Ze wstępnych szacunków wynika, że tego pierwszego jest gotowych poprzeć 13 posłów.

Kalisz ma poparcie byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego i europosła Wojciecha Olejniczaka. Na czele odbudowującej się centrolewicy widzą go też małe partie lewicowe - Zieloni 2004, SdPl i Partia Kobiet. Ich szefowie przygotowali nawet wspólny tekst, w którym przestrzegają SLD przed wyborem byłego premiera Leszka Millera na nowego lidera. Choć nie wymieniają jego nazwiska, aluzja jest czytelna - piszą o ""skompromitowanych działaczach przeszłości, którzy sami ponoszą znaczącą część winy za obecny kryzys SLD i całej polskiej lewicy"". Przeciwstawiają im właśnie Kalisza, Kwaśniewskiego i Cimoszewicza, którzy od lat zabiegali o porozumienie partii centrolewicowych. ""Odnowiony Sojusz mógłby stać się jednym z istotnych czynników odbudowy pozycji polskiej lewicy. Mógłby zrównoważyć wpływy prawicy na polskiej scenie politycznej. Bo jak w żadnym kraju europejskim mamy do czynienia z dominacją ugrupowań prawicowych i centroprawicowych"" - napisali szefowie Zielonych, SLD i Partii Kobiet.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,1925787.html",Pomoc dla ofiar przestępstw,"0
W niedzielę obchodziliśmy w Polsce Dzień Ofiar Przestępstw. Od poniedziałku w całym kraju sądy będą bezpłatnie informować o prawach przysługujących pokrzywdzonym","22 lutego jako Dzień Ofiar Przestępstw został ustanowiony przez Sejm w 2003 r. Z tej okazji sądy i prokuratury w całym kraju - od dziś do końca tygodnia - będą bezpłatnie udzielały porad prawnych i wyjaśniały pokrzywdzonym, jakie przysługują im prawa. Do sądów zgłaszać się mogą ofiary wypadków drogowych, przemocy domowej, kradzieży, gwałtów i zastraszania. Informacji będą udzielać kuratorzy sądowi, aplikanci kuratorscy, a w szczególnie zawiłych przypadkach również sędziowie. W ubiegłym roku z takiej formy pomocy skorzystało 2 383 osoby.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24527484,euro-styl-zabuduje-teren-przy-ecs-zamiary-dewelopera-oceniaja.html",Euro Styl zabuduje teren przy ECS. Zamiary dewelopera oceniają władze miasta i eksperci,"W czwartkowej ""Wyborczej Trójmiasto"" opublikowaliśmy artykuł prezentujący plan zabudowy działki przy Europejskim Centrum Solidarności przez dewelopera Euro Styl. Poprosiliśmy ekspertów, władze miasta i właścicieli sąsiednich działek o ocenę planów nowego gracza na Młodym Mieście.","To jedna z największych transakcji na rynku nieruchomości w Trójmieście w ostatnich latach. Gdański deweloper Euro Styl kupił 7-hektarową działkę w bezpośrednim sąsiedztwie ECS od firmy Atrium (specjalizującej się w budowie galerii handlowych) i planuje postawić tam osiedle z mieszkaniami, biurami i usługami – poinformowaliśmy o tym w czwartek rano jako pierwsi.
Plan zabudowy jednego z najważniejszych miejsc w mieście przedstawił na łamach „Wyborczej Trójmiasto” prezes Euro Stylu Mikołaj Konopka. Wywołały one dyskusję pomiędzy podmiotami zaangażowanymi w kształtowanie przestrzeni Młodego Miasta – przyszłej nowoczesnej dzielnicy Gdańska, która ma powstać na stoczniowych terenach.",Działka zakupiona przez dewelopera Euro Styl przy Europejskim Centrum Solidarności ((infografika GW)),"Lokalny deweloper dobrze znany lokalnym urzędom ma łatwiej niż ludzie z zewnątrz-@@@-Dzień dobry - dlaczego ekspertem jest w GW nadal Pan Karol Spieglanin? Przecież to polityk, nie ekspert!
W ostatnich wyborach startował jako wiceprezydent w zespole Jarosława Wałęsy, musiał odejść w niesławie z powodu prowadzonych przez siebie kompromitujących stron (nota bene - promujących mowę nienawiści). Dlaczego nadal jest cytowany jako ekspert, nie polityk? To, że nie ma żadnego przygotowania architektonicznego, też nie ma dla Was, Gazeto, znaczenia?"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,21000303,miej-zawsze-troche-pieniedzy-na-taksowke-rozmowa-o-hate.html",Policja do zagranicznych studentów: Poruszajcie się po mieście w grupach,"0
""Jesteśmy po to, aby wam pomagać"" i ""Nawet, jak uznamy, że nie ma przestępstwa, to nic złego się nie stanie"" - mówili policjanci. Ale też: ""Lepiej poruszać się po mieście w grupach"". W piątek doszło do spotkania cudzoziemskich studentów ze szczecińską policją. Zorganizowano je po pobiciu Włocha wziętego za ""islamistę"".","Do spotkania przedstawicieli komendy wojewódzkiej zachodniopomorskiej policji ze studentami doszło w piątek w Zachodniopomorskiej Szkole Biznesu. Przed trzema tygodniami student tej uczelni został pobity przed klubem Pinokio. Trafił do szpitala ze złamanym nosem.

Poruszajcie się w grupach

Sala wypełniła się zagranicznymi studentami z kilku szczecińskich uczelni. Świetnie mówiący po angielsku komisarz Marcin Przeworski stał na tle ekranu, na którym wyświetlał się skondensowany przekaz zawarty w jego słowach.",Spotkanie policji z zagranicznymi studentami w Zachodniopomorskiej Szkole Biznesu (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,16771289,Lista_kandydatow_Aktywnego_Rzeszowa_do_Rady_Miasta.html",Lista kandydatów Aktywnego Rzeszowa do Rady Miasta Rzeszowa,"0
Komitet Marty Niewczas ?Aktywny Rzeszów? wystawia swoich kandydatów do Rady Miasta Rzeszowa.","Okręg nr 1

1. Kinga Dudzińska, dyrektor amerykańskiej firmy Mary Kay

2. Andrzej Szymon Walas, emeryt

3. prof. zw. dr hab. Stanisław Zaborniak - Uniwersytet Rzeszowski

4. dr Lesław Lassota - trener, Uniwersytet Rzeszowski

5. Tadeusz Woch - pełnomocnik regionalny Ruch Społeczny Niepokonani

6. Mateusz Tadeusz Stanek, pracownik w prywatnej firmie

7. Krystyna Irena Osuchowska, właścicielka Hotelu Sportowego ROSiR

8. Agnieszka Anna Homicka, właścicielka małego przedsiębiorstwa - Studio Trend",Marta Niewczas (PATRYK OGORZAŁEK),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25393966,gesina-na-sw-marcina-prawie-30-malopolskich-restauracji-ze.html",Gęsina na św. Marcina. Prawie 30 małopolskich restauracji ze specjalnym menu,"Choć dzięki corocznej akcji Slow Food Polska spożycie gęsiny w Polsce wzrosło niemal 18-krotnie, 90 proc. polskich gęsi wciąż trafia na rynek niemiecki. Tym razem do potraw z gęsiny popijanych świętomarcińskim winem zachęca ponad setka restauracji w kraju, najwięcej w Małopolsce.","To już jedenasta edycja slowfoodowej akcji „Gęsina na św. Marcina”. Od 8 listopada do 1 grudnia w najlepszych polskich restauracjach serwowane są przygotowane specjalnie na tę okazję przynajmniej trzy dania na bazie gęsiny. Może to być przystawka, pierwsze lub drugie danie, a nawet deser – szefowie kuchni każdego roku potrafią bowiem zaskoczyć pomysłowością. Slow Food Polska w tym roku do udziału zaprosił ponad setkę restauracji, z czego niemal 30 jest w Małopolsce (pełna lista niżej).",Pierś gęsia (Mat. prasowe),"A gęś to jak dużo metanu produkuje, a ile wody potrzeba zużyć na kilo gęsiny?"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20949713,sprawa-transportu-dla-kibicow-prezydent-jacek-jaskowiak-znow.html",Sprawa transportu kibiców. Prezydent Jacek Jaśkowiak znów gra na nosie swojej partii [OPINIA],"19
W sporze o finansowanie transportu kibiców przyjeżdżających do Poznania na piłkarskie mecze nie chodzi o pieniądze, ale o zasady.","Na początek kilka faktów: na mecze Lecha przyjeżdżają do Poznania zorganizowane grupy kibiców gości, wysiadają pod miastem, skąd dowożeni są na stadion autobusami. Tak funkcjonowało to od lat. Najpierw za autobusy płacił w całości Lech Poznań, potem połowę zaczęło dorzucać miasto. Teraz prezydent Jacek Jaśkowiak wstrzymał to dofinansowanie. I zrobiła się afera.

W poprzednim roku miasto dopłaciło do transportu raptem 35 tys. zł. Jarosław Pucek, były miejski urzędnik, zagorzały kibic Lecha, napisał na Facebooku, że to promil miejskich wydatków, a prezydent Jaśkowiak jest demagogiem. Radosław Majchrzak, szef stowarzyszenia kibiców Lecha, stwierdził, że organizowanie dojazdu na stadion było gościnnym zwyczajem, z którego Jaśkowiak postanowił się wycofać. Majchrzak przeprosił kibiców przyjeżdżających do Poznania za brak gościnności prezydenta. Głos zabrał też Marek Sternalski, szef radnych Platformy Obywatelskiej, także zagorzały kibic. Odciął się od stanowiska Jaśkowiaka i zapowiedział, że radni PO będą walczyć o pieniądze na wożenie kibiców. O sprawie szerzej piszemy tutaj.",Październik 2016 r. Podczas meczu w Poznaniu nafciarzy wspierało ponad pół tysiąca kibiców z Płocka (PIOTR SKÓRNICKI),"Sprawa stadionu i kiboli nie jest najistotniejszym problemem Poznania, więc wysyp artykułów na ten temat to pewna przesada. Tutaj akurat Jaśkowiak od początku kadencji nie miał wizji, strategii, a i taktyka zawiodła (tak jak zresztą w każdej sprawie, za którą bierze się ten nieudacznik). Teraz cokolwiek nie zrobi, będzie niewiarygodny, a co gorsza będzie posądzany o zwykły odwet za chamskie wyzwiska kiboli pod jego adresem. Znacznie poważniejsze szkody Jaśkowiak robi PO demolując miasto, dyskryminując kilkadziesiąt procent użytkowników ruchu miejskiego czyli kierowców, a faworyzując 5% rowerzystów. Jednocześnie ten sam Jaśkowiak w wywiadach informuje ten potencjalny elektorat, że ma go w głębokim poważaniu (oczywiście nie tak dosłownie). Jest to pierwszy znany mi przypadek celowego i świadomego zrażania do swojej partii potężnego potencjalnego elektoratu. Po raz kolejny mam wrażenie, że pan tęczowy jest koniem trojańskim PdM w PO i przed samymi wyborami wywinie naiwniakom z PO niezły numer. Gdyby PO miała trzeźwego i zdecydowanego lidera, to ten powinien bezwzględnie albo zdyscyplinować Jaśkowiaka albo go wyciąć.-@@@-W swej małostkowości i konfliktowości oraz celowym antagonizowaniu mieszkańców przez Jaśkowiaka - nasuwa mi się jedynie jedno porównanie, do... Jarosława K.-@@@-Owe 35 tys. to nie wszystko - to koszt wynajmu autobusów. Do tego należy doliczyć koszty napraw i przywracania do porządku zdemolowanych autobusów. Pytanie tylko, dlaczego mieszkańcy Poznania mają dopłacać do imprez prywatnej firmy, która w dodatku wyrwała od tychże mieszkańców za bezcen obiekt wart prawie 800 mln. złotych? Zysk marketingowy z tej 'gościnności' jest żaden!-@@@-"" że pan tęczowy jest koniem trojańskim PdM w PO"" Czy jest koniem trojańskim to nie wiem, ale osłem jest na pewno. Może wcielonym osłem Grzesiem Zgrabczyńskim ?-@@@-..ale by firanki u sąsiadów latały jakby gości na imprezkę pod furtkę podwiózł niskopodłogowiec!...i zapłacił Sternalski..-@@@-Tęczowy bokser będzie kolejnym wyciętym przez społeczeństwo w wyborach po Bronciu i klice, Clinton i innych lewackich faszystach.-@@@-Jaśkowiak sprowadza po prostu ruch kibicowski do właściwej roli. Dość już cackania się z tymi osobnikami. Oni nie są kimś nadzwyczajnym jak niektórym się wydaje.Mają spokojnie tak jak każdy obywatel , dojechać za swoje pieniądze na mecz. Obejrzeć widowisko sportowe i wrócić do domu bez epatowania reszty mieszkańców miasta swoim kibolstwem. nawiasem mówiąc spójrzcie na te ich zacięte , grożne miny , jak by za chwilę mieli stoczyć walkę na śmierć i życie. Tym czasem to tylko zawody sportowe.-@@@-odpadl komunista komorowski, odpadla lewaczka clinton i na teczowego jacusia przyjdzie pora :) Swiat zaczyna normalniec, zydowskie wplywy sa juz tylko w mediach :)"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,17215875,Tysiace_warszawiakow_przeszlo_w_kolorowym_Orszaku.html",Tysiące warszawiaków przeszło w kolorowym Orszaku Trzech Króli [WIDEO],"46
- Około miliona ludzi w ponad 330 miastach i miejscowościach w całej Polsce, kilkadziesiąt tysięcy w 15 miastach za granicą oraz pond 100 tysięcy osób w Warszawie wzięło udział w tegorocznych Orszakach Trzech Króli - twierdzą organizatorzy.","Z informacji, jakie Fundacja Orszak Trzech Króli zebrała od organizatorów poszczególnych Orszaków, wynika, że tradycyjnie najliczniej w Orszaku uczestniczyli mieszkańcy stolicy. W Warszawie był to nie tylko 7. orszak, ale też zorganizowano ich dwa - jeden na placu Zamkowym, a drugi na Targówku. W sumie w obu uczestniczyło ponad 100 tysięcy osób plus około 20 kolejnych tysięcy w okolicznych miejscowościach, jak Łomianki, Baniocha, Ożarów Mazowiecki, Szymanów, Pruszków, Mińsk Mazowiecki, Nadarzyn i Góra Kalwaria.",,"Smoki, wielbłądy, duchy, diabły, czary i gusła jak w średniowieczu. Baloniki na druciku jak na odpuście. W szybkim tempie do tamtych czasów się cofamy.-@@@-Chleba i igrzysk O chlebie cisza ale igrzyska zapewnione - od prawa do lewa-@@@-średniowiecze-@@@-no patrzcie państwo, to nie spontanicznie organizowane imprezy, ale nowa fundacja kościoła katolickiego od imprez masowych finansowana przez podatników. Szlachetna paczka to też fundacja. Kiecmani wiedzą jak doić ciemny lud.-@@@-Ale ale - co tam robi chiński smok? Prze3ciez dla katoli przeróżne chińskie wyznania to dzielo szatana, zaczynając od feng-szui i mandali jin-jang Wisi toto jako symbol szatana przy kazdej parafii - a tu: chiński smok! Zaprawdę powiadam wam: katolom juz sie zupelnie poprzestawialo...-@@@-Nie ""średniowiecze"", ale TRADYCJA. To co stanowi o tożsamości narodu, jest jego niematerialnym dziedzictwem. A tak się składa że po tysiącu lat chrześcijaństwa większość zwyczajów ma powiązanie z chrześcijaństwem, czy wam się to podoba czy nie. Chcecie zastąpić wielosetletnią tradycję... no właśnie, czym? Paradami LGBTQWERTY ???-@@@-żydzi zdziwione? ""kresowiacy"" z ukrainy i bialorusi zdziwienie? coz, to polska tradycja, widocznie u was w domach swietowano co innego-@@@-a przecież mogliby pójść z rodzinami w marszu gejów - co za ciemnota"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19019155,plotki-rozwiane-samsung-nie-przeniesie-europejskiej.html",Samsung nie przeniesie europejskiej centrali do Warszawy,"2
Samsung w Warszawie? Informację o przenosinach siedziby koncernu z Londynu do wieżowca Warsaw Spire podał południowokoreański portal The Korea Herald. Wiadomość podchwyciły inne portale, także w Polsce. Czy rzeczywiście europejska działalność Samsunga może być sterowana z Warszawy?","Południowokoreański serwis przekonywał, że przeprowadzka do Warszawy ma związek ze zmianą strategii firmy. Według The Korea Herald Samsung chce poświęcić więcej uwagi rynkom rozwijającym się w Europie Wschodniej kosztem tych nasyconych w Europie Zachodniej.

Wiadomość o przenosinach Samsunga do warszawskiego wieżowca brzmiała o tyle wiarygodnie, że na wiosnę firma wynajęła aż 22 tys. m kw. w Warsaw Spire, i to z opcją dobrania kolejnych powierzchni. A w czerwcu firma poinformowała o zamknięciu dwóch znajdujących się w Łodzi i Poznaniu biur badawczo-rozwojowych związanych z technologiami mobilnymi biur i przeniesieniu ich do Warsaw Spire. Biurowiec zostanie oddany do użytku w maju, dziś miała w nim miejsce uroczystość: odwiedził go król Belgów Filip.",Warsaw Spire (Materiały inwestora),3 dni przed wyborami to Apple bedzie sie przenosic do Warszawy a BMW do Wrocka !!!
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,2916815.html",Komentarz Alicji Katarzyńskiej,"0
Winny jest pacjent","Kiedy chory nie mógł dostać się do specjalisty, odmówiono mu badań czy porady lekarskiej, zawsze można było obsmarować Narodowy Fundusz Zdrowia. Scenariusz był prosty: bezduszni urzędnicy, podpisujący zbyt małe kontrakty, kontra pacjenci, dla których nie starczało pieniędzy na leczenie. Stąd kolejki, a w nich ludzkie dramaty.

Tym razem między pacjentem a lekarzem nie stoją pracownicy Funduszu, na których arogancję łatwo było narzekać. ""Zawinili"" lekarze, a raczej ich brak.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,16774998,Hakerzy_podszywaja_sie_pod_bank_PKO__Uwazaj__gdzie.html","Hakerzy podszywają się pod bank PKO. Uważaj, gdzie podajesz hasło","11
Od kilku dni w skrzynkach pocztowych można znaleźć maile rzekomo pochodzące od PKO BP. Informują one o ?ważnej wiadomości? w serwisie iPKO. Ostrzegamy - kliknięcie w podany adres może skutkować przejęciem dostępu do konta bankowego i kradzieżą pieniędzy przez cyberprzestępców.","Bank kilka dni temu poinformował o zmianach w swoim serwisie bankowości elektronicznej. Okazję tę wykorzystują cyberprzestępcy, by wyłudzać dane logowania do prawdziwego serwisu banku.

Maile przychodzą na losowe adresy, nawet do osób, które nie mają konta w PKO. Wiadomość brzmi: ""Masz 1 nową wiadomość w systemie iPKO w celu odczytania prosimy o zalogowanie się !"" (pisownia oryginalna). Po kliknięciu w link podany w wiadomości zostajemy przeniesieni na stronę zarejestrowaną w Chinach. Sama strona wygląda profesjonalnie i bardzo podobnie do oryginalnej strony banku.",Mail rzekomo wysyłany przez PKO BP,"Tekst oczywiście zerżnięty stąd: prnews.pl/wiadomosci/phishing-w-pko-bp-niebezpieczny-moment-bo-bank-zmienia-wyglad-systemu-3215104-@@@-szkoda, że nie podali na jaki adres należy uważać... :(-@@@-a ja dziś dostałam maila niby od allegro, że będę mieć zablokowane konto jesli nie zweryfikuję danych (oczywiście klikając w podanego linka)... jeszcze czego....-@@@-I na banka znajdzie się kilku kretynów, którzy się na to nabiorą.-@@@-Dostałem tego maila. W tytule było ""kwestia bezpieczeństwa"". Z ciekawości klikałem w link ale był zablokowany, wiedziałem, że to fake bo nie mam konta w PKO. Trochę prymitywne.-@@@-Hakerzy ? To zwykli oszusci internetowi - ""nigerian scam""-@@@-Cholera, za późno to przeczytałem, właśnie z konta zniknęło mi 6 milionów :("
"https://wyborcza.pl/1,75399,14456809,Jak_Rosja_odciaga_Ukraine_od_UE__Kijowska_gazeta_opublikowala.html",Jak Rosja odciąga Ukrainę od UE. Kijowska gazeta opublikowała sensacyjny dokument z Kremla,"15
Rosja wszelkimi sposobami, uciekając się do szantażu, nacisków ekonomicznych, intryg, kupowania polityków i mediów, będzie przeciwdziałać podpisaniu przez Ukrainę układu stowarzyszeniowego z UE - pisze kijowska gazeta ?Dzerkało Tyżnia?, która opublikowała tajny plan działań Moskwy.","Poważany i zazwyczaj nieźle poinformowany tygodnik w swym sobotnim wydaniu przypomniał, że w tym tygodniu rosyjska Federalna Służba Celna praktycznie zablokowała eksport towarów ukraińskich do Rosji.

Grozi to gospodarce ukraińskiej wielomiliardowymi stratami, pogłębieniem kryzysu, bankructwem kluczowych spółek.

- Nikt dziś nie ma wątpliwości, co do tego, że Rosja atakuje, a celem jej ofensywy jest przeszkodzenie zapowiedzianemu na jesień podpisaniu układu stowarzyszeniowego z Unią Europejską. Eksperci zastanawiają się jedynie, czy Moskwa wystrzeliwuje jeszcze tylko rakiety sygnalizacyjne, czy też już ostre pociski - zastanawia się gazeta, zapewniając, że potężny sąsiad Ukrainy gra ostro i otwiera ""front ukraiński"".","Członkowie ukraińskiej organizacji ""Nastup"" palą rosyjskie towary w proteście przeciw rosyjskim sankcjom (Fot. GLEB GARANICH REUTERS)","I słusznie ociekać od ""Eurokołchozu"" jak najdalej nick: janek-007 mało ci biedy w ciągu kilkunastu lat ? Ile krajów wyczyścili w swej unii szykuj wielka torbę i kij jesteś służącym gojem ? Ta metoda jest również nazywana “problem – reakcja – rozwiązanie”. Tworzy problem, “sytuację”, mającą na celu wywołanie reakcji u odbiorców, którzy będą się domagali podjęcia pewnych kroków zapobiegawczych. Na przykład: pozwól na rozprzestrzenienie się przemocy, lub zaaranżuj krwawe ataki tak, aby społeczeństwo przyjęło zaostrzenie norm prawnych i przepisów za cenę własnej wolności. Lub: wykreuj kryzys ekonomiczny aby usprawiedliwić radykalne cięcia praw społeczeństwa i demontaż świadczeń społecznych.-@@@-Ja uważam ze taki scenariusz jaki rozpisał i rozgrywa Putin może być korzystny i to z wielu powodów dla Polski na dalsza metę ale to zależy jak Polska będzie się zachowywać po tym jeżeli Ukraina ewentualnie nie podpisze układu stowarzyszeniowego z UE .-@@@-Komuchy kacapy to śmieć Europy i Świata. Powinni być izolowani ile tylko się da we wszystkich dziedzinach życia politycznego i gospodarczego. Może ten komuch z KGB zrozumie wreszcie, że czasy imperialistycznej polityki dawno się skończyły.-@@@-A po co Ukraina w UE? Mówię, że Polska powinna współpracować z tymi, którzy są na wyższym poziomie a nie z bałaganiarzami. Trzeba stawać po stronie wygrywających a nie przegrywających. A więc powinniśmy trzymać się z naszymi partnerami z Unii i NATO a nie ze wschodem.-@@@-Warto pamiętać, że niewiele brakowało a my bylibyśmy w takiej sytuacji jak teraz Ukraina. Mieliśmy dużo szczęścia, że na przełomie lat 80/90 Rosja bardziej interesowała się sobą niż nami, a z drugiej strony mieliśmy potężnego sąsiada, który wolał mieć pod nosem bogatego członka UE niż biednego satelitę Moskwy. My też możemy odrobinkę pomóc, na przykład starać się kupować produkty ukraińskie a unikać rosyjskich.-@@@-To jakaś opiniotwórcza gazeta , tytuł znany wszem i wobec w świecie . Ciekawe , czy ten tytuł finansuje ta sama anonimowa spółka co G.W. ? Pachnie tak jakoś podobnie .-@@@-stary czekista Putin wciąż marzy o bolszewickim imperium a świat przygląda się temu jak Hitlerowi w latach 30 i zamiast storpedować oczko jaśnie pana czyli Soczi znowu polezą mu w zad"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,23388464,wydzial-teatru-tanca-w-bytomiu-przestanie-istniec-tancerze.html",Wydział Teatru Tańca w Bytomiu przestanie istnieć. Tancerze będą się kształcić w Krakowie,"Działający od dziesięciu lat jedyny w Polsce Wydział Teatru Tańca w Bytomiu będzie zlikwidowany. Tak zdecydowała Akademia Sztuk Teatralnych w Krakowie, którego bytomska szkoła jest filią zamiejscową. W 2019 roku nabór na jednolite studia magisterskie w Bytomiu nie będzie już prowadzony.","Uchwałę w sprawie powolnej likwidacji Wydziału Teatru Tańca w Bytomiu przyjął w piątek Senat Akademii Sztuk Teatralnych im. Stanisława Wyspiańskiego w Krakowie (dawnej PWST). Postanowił, że edukacja w zakresie „aktor teatru tańca” będzie w przyszłości prowadzona nie w Bytomiu, ale w Krakowie. I nie będzie to już osobny wydział, lecz jedynie specjalizacja na kierunku „aktorstwo”.
Jak tłumaczy w oficjalnym zawiadomieniu rektor uczeni, aktorka i profesorka Dorota Segda, postanowienie to spowodowane jest „troską o jedność Uczelni, o jej bezpieczeństwo finansowe, o jakość kształcenia studentów tej specjalności”. Zostało ono podjęte w związku z wprowadzeniem Ustawy 2.0 i wobec konieczności reorganizacji uczelni.",Stany skupienia (Piotr Rymer / Piotr Rymer),To ogromna strata.
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,3936231.html",Prezydent wybierze jednego z pięciu,"0
Pięciu kandydatów na rzecznika prezydenta Torunia zostało przesłuchanych przez komisję konkursową magistratu. Najlepszego wskaże Michał Zaleski.","Rozmowa kwalifikacyjna to ostatni etap selekcji pretendentów na rzecznika włodarza miasta. Do konkursu stanęło 27 kandydatów, ale aż 12 z nich nie spełniało wymagań postawionych przez Urząd Miasta. Wielu nie miało oczekiwanego pięcioletniego stażu pracy. Jeden wycofał się z rywalizacji.

Ci, którzy pozostali na placu boju, pisali sprawdzian ze znajomości prawa prasowego. - Pięć osób, które najlepiej wypadły na teście, zaprosiliśmy na rozmowy indywidualne - mówi Andrzej Szmak, szef wydziału informacji, promocji i turystyki Urzędu Miasta. - Nazwisk nie mogę zdradzić. Powiem tylko tyle, że wśród nich są trzy kobiety i dwaj mężczyźni. Komisja konkursowa przedstawi prezydentowi dwie-trzy osoby, które najlepiej wypadną.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,2733326.html",Sprzedaż kamienic przy Rynku,"0
Gmina ogłosiła kolejny przetarg na sprzedaż kamienicy przy Rynku 6. Sąsiedniego budynku chce się natomiast pozbyć spółka Rewitalizacja. Wcześniej dostała go od miasta","Oferty kupna budynku Rynek 6 można składać do 17 czerwca. Jeszcze żadna nie wpłynęła. - Ale były już telefony. Jest także zainteresowany ktoś z Kanady - twierdzi Andrzej Banasiewicz, zastępca prezydenta Radomia. Według niego nic nie stoi na przeszkodzie, aby znów zgłosiły się te same firmy co wcześniej, tylko zaproponowały więcej pieniędzy.

Zmieniono trochę warunki przetargu. Teraz liczyć będzie się już nie tylko cena, ale i czas, w którym potencjalny nabywca zadeklaruje przeprowadzenie remontu.",Fot. Karol Piętek / AG,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24302873,bonifikaty-w-lodzi-skok-na-kase-mieszkancow-czy-spoleczna.html",Bonifikaty w Łodzi. Skok na kasę mieszkańców czy społeczna sprawiedliwość?,"Od przyszłego roku użytkowanie wieczyste nieruchomości zmienia się we własność. Za opłatą zależną od rocznej stawki, którą niektórym nagle podniesiono. - Pismo dostałem tuż po wyborach - skarży się jeden z mieszkańców.","W styczniu 2019 z polskiego prawa znika użytkowanie wieczyste. Właściciele domów i najemcy lokali w budynkach wzniesionych na gruntach publicznych - państwowych lub gminnych - będą musieli wykupić te grunty na własność. Albo przez 20 lat uiszczając roczną opłatę równą tej za użytkowanie wieczyste, albo wykupując własność jednorazowo. W tym ostatnim przypadku użytkownikowi wieczystemu przysługuje bonifikata.
Gdy w Warszawie nowa rada miasta próbowała zmniejszyć bonifikatę z 98 do 60 procent, wybuchła pierwsza w nowej kadencji polityczna burza, skutkiem czego samorząd z propozycji się wycofał.",TOMASZ STAŃCZAK,"Miało być prawie darmo a tu okazuje się, że będzie za troszkę więcej niż darmo!
30 czy 50 lat temu władze przyznawały darmo mieszkania partyjniakom, ubekom, przodownikom pracy socjalistycznej itp. (przyznaję, zwykłym ludziom też). Mieli szczęście, często kosztem cudzej krzywdy. Dziś znowu mają dostać darmo, tym razem ziemię pod tym mieszkaniem. A ci co ""szczęścia"" nie mieli, musieli za własne pieniądze kupić sobie mieszkanie i jeszcze zapłacą (w podatkach) odszkodowanie byłym właścicielom tej podarowanej ziemi. I kto mówi że w Polsce socjalizm się skończył?-@@@-W zasadzie to dlaczego użytkownicy takich gruntów mają je wykupić z jakimś rabatem?-@@@-Najemca lokalu płaci za użytkowanie wieczyste? Ciekawe. Może jednak wypada mieć odrobinę podstawowej wiedzy.-@@@-""Dlaczego przez ostatnie dwadzieścia lat nie dokonano ponownej wyceny gruntu, tylko dopiero teraz, kiedy mieszkanie trzeba wykupić?"". Panie Dariuszu, myślę że jeżeli jest pan tak nastawiony, to nie będzie problemy aby ponownie naliczyć Panu opłaty za ostatnie 20lat wg ówczesnych wartości gruntów. Naprawdę chce Pan dopłacać?-@@@-Ja uważam, że 98% to za dużo, a 60% to za mało, powinna być jedna stawka dla całej Polski dla wszystkich gruntów (państwowych, samorządowych) między 80 a 95%-@@@-Marzy mi się taka promocja w sklepach: ""Kup pan sprzęt za 1000 zł na raty - 20 rat po 50 zł, ale jak zechce pan zapłacić od razu całość dostanie Pan 98% bonifikaty"" Prosty lud i nie każdy zrozumie, że wystarczy wpłacić tylko 20 zł i po krzyku, więc można usłyszeć: ""Nie stać mnie na zapłacenie całości, więc płacę 1 ratę 50 zł.""-@@@-wszyscy chcą inwestycji nikt (prawie) nie chce płacić. 60% bonifikaty to sporo. zgodnie z prawem. wszystko OK!-@@@-Dawać!Dawać!Dawać!"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,97222,22096131,fuzje-i-przejecia-firm-obarczone-wielkim-ryzykiem.html",Fuzje i przejęcia firm obarczone wielkim ryzykiem,"- , Proces fuzji i przejęć wiąże się z prawdopodobieństwem popełnienia wielu błędów. Mogą się one przytrafić na każdym etapie transakcji i skutkować tym, że wysiłek wielu fachowców nie przyniesie określonego rezultatu.","Rozmowa z Wojciechem Marczyszynem, dyrektorem zarządzającym TGC Corporate Lawyers, współautora raportu „Ryzyka współczesnego rynku fuzji i przejęć”
Tomasz Czoik: Jaka była idea stworzenia raportu pt. „Ryzyka współczesnego rynku fuzji i przejęć”?
Wojciech Marczyszyn: Generalnie rzecz biorąc, większość opracowań o rynku fuzji i przejęć, które były dotychczas publikowane, pokazuje, jak wygląda on z perspektywy ilościowej – czyli liczby transakcji i ich wartości. Niewiele raportów skupia się na tym, na ile są one realizowane skutecznie, jakie ryzyka im towarzyszą i co można zrobić, żeby zwiększyć prawdopodobieństwo powodzenia transakcji.",Wojciech Marczyszyn (Mat. prasowe),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,17262848,Widoki_na_strych_sw__Doroty__Nowa_atrakcja__ZDJECIA_.html",Widoki na strych św. Doroty. Nowa atrakcja [ZDJĘCIA],"1
Zmieściłaby się tam siedmiopiętrowa kamienica, więc wielu chciałoby go zobaczyć, ale niewielu miało szczęście. Grupa badawcza imodos prowadzi projekt, który ułatwiłby udostępnianie turystom takich miejsc.","""To najwspanialszy kościół wrocławski"" - twierdził Julian Ursyn Niemcewicz. I z poetycką emfazą pisał, że ""nigdzie nie otwiera się przed okiem, przy takim świetle, tyle przestrzeni wzdłuż i na szerokość"". Przyrównywany był do góry i nazywany symbolem Wrocławia.

Długość samej nawy głównej to ponad 43 metry, a prezbiterium ma więcej niż 27 metrów. Od posadzki do sklepienia jest 25 metrów. Drugie tyle liczy sobie strych, podzielony na siedem kondygnacji. Św. Dorota ma najwyższy gotycki dach w Polsce.",Strych kościoła św. Doroty (fot. materiały prasowe),"Widziałem strych zespołu pocysterskiego w Lubiążu,taki stryszek jak u św.Doroty mnie nie zauroczy."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,22211838,przeorac-subito-tochman.html",Przeorać subito! [TOCHMAN],"Badania mówią, że większość elektoratu PO popiera legalizację związków partnerskich. Platforma zyskałaby potężny i aktywny elektorat, jakim są środowiska LGBT.","Miłość Nie Wyklucza – znamy nazwę tego stowarzyszenia? Niedawno, w gorące lipcowe dni, Stowarzyszenie przypomniało na Facebooku o pozornie nieważnej rocznicy: pięć lat temu, 24 lipca 2012 roku, Sejm nie dopuścił do czytania projektów ustaw o związkach partnerskich. Przeciw jakiejkolwiek dyskusji o prawach dwóch milionów obywateli głosowało wtedy aż 150 posłanek i posłów rządzącej Platformy Obywatelskiej. Wśród nich: Jerzy Fedorowicz, Rafał Grupiński, Andrzej Halicki, Sławomir Neumann, Julia Pitera, Iwona Śledzińska-Katarasińska i, a jakże, Grzegorz Schetyna. Ci ludzie nie chcieli słyszeć o projektach ustaw pozwalających innym dorosłym kochającym się ludziom stworzyć prawny związek. Martwi mnie, że na liście tamtych głosów przeciwnych znajduję również nazwisko Borysa Budki. Dzisiaj to polityk o wielkim i zasłużonym kredycie zaufania. I on nie chciał tej rozmowy.",Wojciech Tochman (Fot. archiwum),"PO nadal w samobójczym marszu będzie walczyć o twardy elektorat pisu (patrz uchodźcy) odwracając się od licznwgo i otwartego społeczeństwa.-@@@-Ja wyborczynią PO nigdy nie byłam, gł. ze wgledu na rekolekcje, kleczenie przed KK, dogadywanie się i sypanie kasą, a teraz przez GS skręt w prawo i wypraszanie flag LGBT, ale jako lewaczka zapytam tych, co jak i ja sa lewakami? Czemu sądzicie, że PO zaprowadzi nas do naszej ziemi obiecanej? Wystarczy spojrzeć na listy wyborcze, żeby wiedzieć, że tak się nie stanie.-@@@-Całkowicie się zgadzam z każdym zdaniem tego artykułu. Bardzo szanuję Tadeusza Mazowieckiego, ale uważam, że wprowadzenie religii do szkół było dużym błędem, gdyby nie to, Włodzimierz Cimoszewicz nie odebrałby 10% głosów w wyborach prezydenckich i Mazowiecki nie przegrałby z niejakim Tymińskim. Z bojaźliwą PO w kwestii LGBT jest podobnie.-@@@-PO to m.in. uniemożliwienie osądzenia Komisji Majątkowej przez TK. ?Wniosek pierwotnie miał zostać rozpatrzony 31 stycznia 2011, ale został odroczony na podanie Grzegorza Schetyny? (Wiki)-@@@-Nie odrzucenie pierwszego weta dudy było gwoździem do trumny tej bandy dewotów. I bardzo dobrze."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,22108839,mlody-geniusz-z-zielonej-gory-portret-tymona-radzika-w-krajowej.html","Młody geniusz z Zielonej Góry. Portret Tymona Radzika w krajowej ""Wyborczej""","- Młody, ambitny, aktywny, doskonale poruszający się w prawnej rzeczywistości, działa nie dla siebie, ale dla swoich rówieśników, pokazując wyjątkowe zaangażowanie społeczne i obywatelskie - mówi o Tymonie Radziku w ""Gazecie Wyborczej"" Marek Michalak, rzecznik praw dziecka. Ostatnio dzięki Tymonowi osoby małoletnie zyskały prawo wstępu na posiedzenia sądów cywilnych i administracyjnych","O sukcesach Tymona Radzika, 16-latka z Zielonej Góry, pisaliśmy niejednokrotnie. Teraz jego sylwetkę pokazała krajowa „Wyborcza”.
– W świecie organizacji pozarządowych znany jest od lat. Działa w Sieci Obywatelskiej Watchdog Polska, która walczy m.in. o dostęp do informacji publicznej. Został nominowany przez rzecznika praw dziecka Marka Michalaka do dziecięcego Nobla, który przyznawany jest za działanie na rzecz ochrony praw najmłodszych – pisze o Tymonie Mateusz Mielczarek.
„Młody, ambitny, aktywny”
W artykule wypowiada się o nim Michalak: – To uosobienie dążenia do realizacji prawa do partycypacji społecznej dzieci. Młody, ambitny, aktywny, doskonale poruszający się w prawnej rzeczywistości, działa nie dla siebie, ale dla swoich rówieśników, pokazując wyjątkowe zaangażowanie społeczne i obywatelskie.
„Wyborcza” pisze o ostatnim sukcesie Tymona Radzika. Dzięki niemu od 17 lipca br. prawo wstępu na posiedzenia sądów cywilnych i administracyjnych będą miały także osoby małoletnie.
– Uprawnienie to jest niezbędne dla rzeczywistej możliwości kształtowania własnej opinii przez wszystkich zainteresowanych, służy skutecznej kontroli władzy sądowniczej, a także ma niewątpliwe walory edukacyjne – pisał Radzik na Facebooku. Złożył petycję do Sejmu i udało się. Weszła w życie nowelizacja kodeksu postępowania cywilnego i ustawy Prawo o postępowaniu przed sądami administracyjnymi.
Doradca Streżyńskiej
Krajowa „GW” wspomina także o tym, że Tymon został doradcą minister cyfryzacji Anny Streżyńskiej. Pisaliśmy o tym tutaj.
16-latek spotkał się w internecie z hejtem. Ze względu na wiek pojawiły się porównania do Bartłomieja Misiewicza czy Edmunda Jannigera. W maju odpowiadał spokojnie: – Do dużej części nie warto się nawet odnosić. Oświadczam, że moja współpraca z Ministerstwem Cyfryzacji ma charakter wyłącznie społeczny. Jest to wolontariat – nie korzystam w związku z nim z żadnych przywilejów, gratyfikacji, nie mam dostępu do informacji niejawnych. Nie podejmuję żadnych decyzji, a jedynie wyrażam swoją opinię. Kto chce podważyć cudze kompetencje, powinien postawić mu merytoryczne zarzuty.",Tymon Radzik (trzyma torbę) (Piotr Molecki / Biuro Rzecznika Praw Dziecka),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,124132,12361434,Chcesz_zamontowac_kolektory__Kolejne_150_mln_zl_na.html",Chcesz zamontować kolektory? Kolejne 150 mln zł na dotacje,"0
Dobra wiadomość dla wszystkich, którzy do podgrzewania wody w swoich domach chcą wykorzystywać kolektory słoneczne. Narodowy Fundusz Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej zdecydował się o połowę zwiększyć kwotę przeznaczoną na dotacje wspierające takie inwestycje","Coraz więcej osób chce korzystać z energii słonecznej. Jest ona czysta, niewyczerpalna i darmowa. Dlatego na budynkach mieszkalnych, także na Śląsku, kolektory słoneczne pojawiają się coraz częściej. Dla wielu osób zaporą są jednak koszty - za przykładowy zestaw przeznaczony do przygotowywania ciepłej wody użytkowej dla czterech-pięciu osób z jednym kolektorem, konstrukcją do jego montowania, pompą, sterownikiem, zasobnikiem ciepłej wody, cieczą solarną i izolacją trzeba zapłacić ok. 10 tys. zł.

Dlatego Narodowy Fundusz Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej postanowił wyjść naprzeciw ludziom, którzy chcą stawiać na ekologię, i w 2010 roku uruchomił specjalny program dofinansowania takich instalacji. NFOŚiGW podpisał umowy z sześcioma bankami, uruchamiające program dopłat do kredytów bankowych na zakup i montaż kolektorów słonecznych. Fundusz oferuje 45 proc. dopłaty do kredytów bankowych przeznaczonych na zakup i montaż kolektorów słonecznych dla osób fizycznych i wspólnot mieszkaniowych w budynkach mieszkalnych. Każdy, kto posiada prawo do zarządzania budynkiem oraz nie jest podłączony do sieci ciepłowniczej, może skorzystać z tej oferty. Na wypłaty dotacji do umów kredytowych zawieranych w latach 2010-2014 zarezerwowano łącznie 300 mln zł.

Okazało się jednak, że program dopłat do zakupu i montażu kolektorów słonecznych stał się tak popularny, że Narodowy Fundusz zdecydował się teraz o połowę zwiększyć kwotę przeznaczoną na ten cel. - Do zaplanowanych 300 mln zł, które Polakom zainteresowanym inwestowaniem w te ekologiczne urządzenia miały wystarczyć do 2015 roku, na rynek wpłynie dodatkowe 150 mln zł - poinformował Witold Maziarz, rzecznik prasowy NFOŚiGW.

Chociaż program od początku cieszył się dużą popularnością, to z danych zgłoszonych przez banki oferujące funduszowe dopłaty wynika, że przez sześć ostatnich miesięcy br. zawarto o 75 proc. umów więcej niż w analogicznym okresie 2011 r. - Gdybyśmy nie zwiększyli budżetu programu, to pieniądze skończyłyby się już w przyszłym roku - powiedziała Maria Milewska, koordynatorka programu w NFOŚiGW.

W funduszu przekonują, że dodatkowe pieniądze rozwieją obawy polskich producentów kolektorów słonecznych, którzy twierdzą, że popyt na nie zmniejszy się wraz z zakończeniem 45-proc. dopłat. Ich zdaniem to one w ubiegłym roku rozkręciły polski rynek.

Niewątpliwym sukcesem programu jest utrzymywanie się, a nawet lekki spadek - o 1,6 proc. - średniej ceny za metr kwadratowy dofinansowanej instalacji kolektora. Przy maksymalnym koszcie jednostkowym objętym dofinansowaniem w programie wynoszącym 2500 zł/m kw. w I półroczu 2011 r. średnia cena wynosiła 2288 zł/m kw., natomiast w I półroczu 2012 r. - 2252 zł/m kw. - Może to niewiele, ale to produkt, na który po wprowadzeniu przez nas dopłat producenci trzeci rok z rzędu utrzymują cenę na podobnym poziomie, a trzeba wziąć pod uwagę inflację - mówi Maziarz. Dodaje, że liczba sprzedanych w kraju kolektorów w 2011 roku wzrosła o 70 proc. w stosunku do 2010 roku.

Z dopłat do kolektorów słonecznych skorzystało już ponad 21 tys. rodzin, instalując na swoich budynkach prawie 160 tys. m kw. paneli. Najchętniej kolektory kupują mieszkańcy Śląska i Podkarpacia, a najmniej z woj. lubuskiego i kujawsko-pomorskiego.

NFOŚiGW zbadał, czy użytkownicy są zadowoleni z zakupu oraz eksploatacji kolektorów. Z analiz przeprowadzonych wśród rodzin, które przez rok eksploatowały instalacje (1168 ankiet), wynika, że 93 proc. respondentów potwierdziło zauważalne ograniczenie zużycia energii i prawie wszyscy wyrazili swoje rekomendacje dla tego programu. Pozytywne opinie użytkowników pozostają zbieżne z prestiżowym wyróżnieniem - Certyfikat Dobrych Praktyk Europejskiej Nagrody Sektora Publicznego 2011 (Best Practice Certificate EPSA), które NFOŚiGW jako jedyna polska instytucja otrzymała w 2011 roku za program dopłat do kredytów na zakup i montaż kolektorów słonecznych.

Przeprowadzono także analizę opłacalności inwestycji w kolektory słoneczne w różnych wariantach: intensywności dopłat, wykorzystywanego źródła energii oraz liczby osób korzystających z instalacji. Okazało się, że możliwe do uzyskania oszczędności zależą nie tylko od dotychczasowego źródła ogrzewania, lecz także od liczby osób korzystających z instalacji kolektorowej. Dla pięcioosobowej rodziny ogrzewającej wodę elektrycznością roczne oszczędności przekroczą 1,5 tys. zł, a koszt inwestycji zrealizowanej z dopłatą Narodowego Funduszu powinien zwrócić się już po pięciu-sześciu latach. Przy ogrzewaniu olejem opałowym lub gazem okres zwrotu będzie dłuższy i wyniesie ok. 10 lat.

Zalety programu dopłat dla właścicieli domów i wspólnot to m.in. wybór przez beneficjenta rodzaju kolektora, dostawcy, wykonawcy instalacji oraz banku udzielającego kredyt, wymierne oszczędności, dodatkowe premie finansowe od samorządów i możliwa wcześniejsza spłata kredytu bez dodatkowych kosztów. Z kolei dla rynku to wzrost produkcji i sprzedaży kolektorów w Polsce, długookresowe dostosowanie programu do potrzeb rynku, wzrost liczby polskich producentów i promowanie kolektorów wysokiej jakości.

Dotacje na oczyszczanie ścieków i oszczędzanie energii

Program dopłat do kolektorów nie jest jedyną formą wsparcia rozwiązań ekologicznych oferowaną przez NFOŚiGW. Fundusz oferuje także dopłaty do budowy przydomowej oczyszczalni ścieków lub przyłącza do sieci kanalizacyjnej. Celem tego programu jest wsparcie samorządów w wywiązaniu się z przyjętych przez Polskę zobowiązań względem Unii Europejskiej. Tam, gdzie już jest lub ma powstać zbiorcza sieć kanalizacyjna, fundusz pomaga podłączyć do niej większą liczbę gospodarstw domowych. Tam, gdzie gęstość zaludnienia sprawia, że budowa kanalizacji nie byłaby opłacalna ekonomicznie, możliwe są dopłaty do budowy przydomowych biologicznych oczyszczalni. Według założeń program przewiduje budowę około 11 tys. przydomowych oczyszczalni oraz 21 tys. podłączeń budynków do sieci kanalizacyjnych. Partnerem i pośrednikiem dla narodowego funduszu są jednostki samorządu terytorialnego oraz spółki komunalne realizujące na terenie gminy zadania z zakresu gospodarki wodno-ściekowej. To one decydują o skorzystaniu z programu. Warunkiem ubiegania się o dofinansowanie jest zebranie przez wnioskodawcę deklaracji od minimum 50 podmiotów gotowych na przystąpienie do programu. Budżet programu wynosi 300 mln zł do końca 2015 roku. Wnioskodawcy - gminy lub spółki - mogą otrzymać 45-proc. dotacje oraz pożyczki w wysokości dalszych 45 proc. kosztów kwalifikowanych inwestycji. Końcowymi odbiorcami pomocy są osoby fizyczne.

Fundusz opracował też projekt programu dopłat do budowy domów energooszczędnych. Będzie on adresowany do osób fizycznych, które w przyszłości zamierzają wybudować dom pasywny albo kupić energooszczędne mieszkanie. Takie domy i mieszkania zużywają znacznie mniej energii (15 kWh/m kw. w ciągu roku) niż zwykły budynek (105 kWh na metr). Korzystają na tym właściciele oraz środowisko naturalne. Program ""Dopłaty do kredytów na budowę domów energooszczędnych"" będzie miał dwa zasadnicze cele. Pierwszy to wsparcie budownictwa energooszczędnego, drugi - uniknięcie emisji około 50 tys. ton dwutlenku węgla w ciągu roku. W planach jest bowiem wybudowanie około 16 tys. domów i mieszkań o wysokim standardzie energooszczędności. Na udział w programie będą mogły liczyć osoby fizyczne budujące domy jednorodzinne, jak i ci, którzy będą kupować od deweloperów domy, a także mieszkania w domach wielorodzinnych. Korzyści dla posiadaczy takich nieruchomości to niższe rachunki za energię, niższy koszt kredytu i większa wartość budynku. Planowana dopłata będzie uzależniona od osiągniętego wskaźnika zapotrzebowania budynku czy mieszkania na energię użytkową do ogrzewania. W przypadku mieszkania będzie to od 10 do 15 tys. zł, dla domów jednorodzinnych - od 20 do 40 tys. zł. Fundusz planuje, że budżet programu wyniesie 300 mln zł, a jego realizacja obejmie lata 2013-2018. Pieniądze mają pochodzić z opłat, które płacą sprzedawcy energii elektrycznej, ponieważ zbyt mało pochodzi jej ze źródeł odnawialnych, np. paneli fotowoltaicznych czy wiatraków.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,7101544,Palace_na_warszawskiej_skarpie.html",Pałace na warszawskiej skarpie,"0
Gdy 400 lat temu Warszawa stała się miastem sejmów Rzeczypospolitej i rezydencją królewską, najwspanialsze rezydencje w mieście otoczonym monotonnymi równinami wyrosły na skarpie wzdłuż Wisły","Był rok 1656, gdy Erik Dahlberg, architekt, inżynier i rytownik ciągnący wraz ze szwedzką armią sporządził panoramę Warszawy od strony Wisły. Wspaniałe pałace piętrzą się wzdłuż skarpy. Strzelają między nimi wieże kościelne, a bliżej Wisły opadają na tarasach ogrody. Oglądamy m.in. niezwykłe pałace Kazanowskiego, Koniecpolskiego i królewski Kazimierzowski.

Widok Warszawy epoki Wazów powstał zapewne w lipcu 1656 r. i jest niejako przedśmiertnym obrazem panoramy miasta. Wkrótce wiele budynków zamieni się w ruinę, a rezydencje wznoszone wzdłuż skarpy nigdy już nie będą zachwycały równie niewyobrażalnym bogactwem. Część z nich zostanie potem odbudowana i wielokrotnie przekształcona. Tak się stało choćby z pałacem hetmana wielkiego koronnego Stanisława Koniecpolskiego, który przez wiele dziesięcioleci należał do Radziwiłłów, na początku XIX w. stał się siedzibą namiestnika Królestwa Polskiego Józefa Zajączka, dziś zaś jest Pałacem Prezydenckim. My jednak przedstawiamy XVII-wieczne rezydencje na skarpie, które przestały istnieć lub zostały tak przebudowane, że tylko w niewielkim stopniu przypominają swe pierwowzory.",,
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,2444201.html",Praca czeka nie tylko na Zachodzie,"0
Bezrobotni z Warmii i Mazur nie muszą już szukać dobrze płatnego zajęcia w Europie Zachodniej. Na Litwie czeka praca dla malarzy i tynkarzy, a w Słowenii - dla lekarzy i kucharzy","Jeszcze niedawno wyjazd ""za chlebem"" do któregoś z krajów dawnego ZSRR wydawał się kiepskim dowcipem. Okazuje się, że teraz nawet tam można nieźle zarobić. Litewska firma budowlana Panavezio Statybos Trestas z Panavezys poszukuje 15 malarzy, tylu samo tynkarzy oraz 10 posadzkarzy-glazurników. Pracodawca oferuje darmowe zakwaterowanie w hotelu pracowniczym, a także zwrot kosztów podróży, jeśli któryś z robotników o to wystąpi.

Aby zacząć pracę, należy mieć ważny dowód osobisty lub paszport, wykazać się znajomością rosyjskiego lub litewskiego, przedstawić dokumenty potwierdzające doświadczenie w wykonywanym zawodzie oraz zaświadczenie o posiadaniu ubezpieczenia społecznego.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,21954825,kolejne-spotkanie-z-rafalem-brzoska-odwolane-pod-presja-xxx.html","Kolejne spotkanie z Rafałem Brzoską odwołane. Studenci uważają, że to koniec wolności słowa","Nie odbędzie się spotkanie z Rafałem Brzoską na Uniwersytecie Ekonomicznym. Powód? Protesty m.in. byłych pracowników, których InPost ""sprzedał"" innej spółce za 10 tys. zł. Organizatorzy wydarzenie przekładają, ale uważają, że protesty w tej sprawie to brak poszanowania dla wolności słowa.","W poniedziałek na Uniwersytecie Ekonomicznym w Krakowie miało odbyć się spotkanie z Rafałem Brzoską, twórcą grupy Integer, właściciela paczkomatów InPost. Organizatorem było Koło Naukowe Rynku Kapitałowego ""Index"". Spotkanie miało być otwarte - każda osoba z publiczności miała szansę zadać pytanie.
Ale do spotkania nie dojdzie, bo byli pracownicy spółki Bezpieczny List, należącej niegdyś do Brzoski, stowarzyszenie Akcja Demokracja i Partia Razem zaczęły przeciwko niemu protestować. Na stronie wydarzenia na Facebooku pojawiło się mnóstwo nieprzychylnych komentarzy. Te najpierw zostały zablokowane - część usunięta - a potem na swojej stronie Koło Naukowe Rynku Kapitałowego ""Index"" zamieściło informację, że wydarzenie zostało odwołane. Dlaczego?",Twórca i szef firmy InPost Rafał Brzoska (MATEUSZ SKWARCZEK),"na sadowkach jakos szlo no ale wiadomo, sie zawzięli ci pracownicy no firmy upadają to sie zdarza taki jest kapitalizm, nie pierwsza i nie ostatnia i nie jedyna sa inni przecież a i państwowe firmy miewają problemy choc sie dolewa z budżety i wtedy nikt nie protestuje tylko dlug sobie rosnie-@@@-Brawo Razem!-@@@-Dlaczego przegrał? Ponieważ nowi komuniści objęli władzę i udzielili poparcia państwowemu przedsiębiorstwu, które natychmiast po odzyskaniu dominacji na rynku podniosło opłaty.-@@@-BTW: ""Nie możemy narażać gościa na nieprzyjemności wynikające z nieprzewidywalnego zachowania protestujących. Wyrażamy rozczarowanie, że istnieją w Polsce partie, które nie szanują wolności słowa i narzucają studentom własne zdanie"" Swoją drogą ciekawe jak można pogodzić tak rozumianą (błędnie, ale nadal) wolność słowa z chronieniem Januszy biznesu przed jakimikolwiek ""nieprzyjemnościami"" i kasowaniem niepochlebnych komentarzy.-@@@-Powolny Rynek zweryfikował! prywatne stowarzyszenie uznało, że większe straty poniesie doprowadzając do spotkania niż rezygnując z niego. O co ten hałas?-@@@-Oj! Trzeba będzie uruchomić te"" jeszcze kilka pomysłów na poprawę wizerunku"", jak nie więcej... PS. A propos! Te frędzle z niszczarki źle się kojarzą.-@@@-Brawo ""razem""!-@@@-Brawo tak trzymać !!!"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,19824220,zielone-arkady-kontenery-zniknely-teren-do-odbudowy-zdjecia.html",Zielone Arkady. Kontenery zniknęły. Teren do odbudowy [ZDJĘCIA],"3
Mieszkańcy Wzgórza Wolności czekają na uporządkowanie terenu wokół Zielonych Arkad. Kontenery, w których mieszkali budowlańcy, zniknęły już spod galerii. Ale to nie wszystko - inwestor musi teraz przystąpić do renowacji tego miejsca.","To konieczność, bo teren, na którym stały blaszaki i parkujące przy nich samochody jest zdewastowany. - Firma budująca galerię jeszcze przez ponad miesiąc będzie dzierżawić teren u zbiegu ulic Kujawskiej i Wojska Polskiego - informuje Agnieszka Przybył z biura obsługi mediów Urzędu |Miasta. - Jednak już po świętach zamierza przystąpić do porządkowania skweru przy rondzie. Zostanie on zniwelowany, oczyszczony i przywrócony do stanu sprzed rozpoczęcia prac.

Zgodnie z zaleceniem miasta inwestor, firma ECE już od 2014 roku realizuje tzw. nasadzenia kompensacyjne, czyli sadzi drzew w zamian za zniszczone przy budowie.",ŁUKASZ ANTCZAK,"Idę o zakład, że wytyczą szlaki piesze nie tak, jak ludzie chodzą, ale jak zwykle - kwadratowo, efektownie, rekreacyjnie i bezużytecznie. Ciągi dla pieszych i rowerzystów będą pełne zwężeń i atrakcyjnych wysepek, ale za to wysypane grubym żużlem, żeby było taniej i trudniej utrzymać w zimie (będzie argument żeby nie odśnieżać). Resztę uzupełnią kostką brukową z efektownymi koronkami wokół nasadzeń. I będzie pięknie.-@@@-A Ten czerwony opuszczony budynek ma nadal straszyć? Mam na myśli budynek stojący obok Arkad koło beżowego."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23114203,marta-lempart-na-8-marca-my-kobiety-obywatelki.html","Marta Lempart na 8 marca: ""My. Kobiety. Obywatelki. ""","Jeszcze Polska będzie krajem, w którym prawa człowieka dotyczą każdego obywatela. Jeszcze będzie państwem prawa. Będzie dla wszystkich.","Będzie tak, że w Polsce o swoje prawa spokojne będą kobiety, osoby z niepełnosprawnościami, seniorki i seniorzy, osoby LGBTQiA+, te o niskich dochodach, przedstawiciele mniejszości narodowych, etnicznych i religijnych. Będzie tak, że znów będą wolne sądy i wolne wybory. Będziemy wciąż w Unii Europejskiej. Polska jeszcze będzie krajem, w którym zdelegalizowane zostaną organizacje odwołujące się do nazizmu i faszyzmu. Będzie dla wszystkich.
Tylko kto przeprowadzi tę zmianę? My. Kobiety. Obywatelki. I wspierający nas rozumni mężczyźni.
Jak?
Po pierwsze, będziemy się cieszyć i chwalić tym, co nam, Strajkowi Kobiet i wszystkim Polkom Walczącym, już się w czasach tej obłąkanej władzy udało. Zatrzymać zakaz aborcji. Stać się jedną z głównych sił prodemokratycznych, i to walczących do końca – pod sądami, pod Sejmem i pod Senatem. Stanąć na drodze brunatnej fali odradzającego się nazizmu i faszyzmu idącej przez polskie miasta. Znaleźć tysiące kobiet i mężczyzn, którzy odkryli, że są feministami, i tysiące sojuszników, którzy w ciągu tego ostatniego roku uwierzyli, że prawa kobiet są prawami człowieka. Zapoczątkować Międzynarodowy Strajk Kobiet – masowy ruch oporu przeciw patriarchatowi i populistycznym, prawicowym rządom, które nienawidzą kobiet – w 60 krajach na świecie. Jego kolejna odsłona właśnie dzisiaj! 
Po drugie, przestaniemy szerzyć seksistowską bzdurę o tym, że kobiety nie są solidarne. I dzięki temu będziemy jeszcze bardziej solidarne – bo jak myślimy, tak mówimy, a jak mówimy, tak działamy. Słowa to energia.
Czytaj także:
Marta Lempart. Kobieta na czele walki w obronie sądów
Po trzecie, odzyskamy swój głos – zmierzymy się z przywilejami tych, którzy naszą walkę o wolność i o życie traktują jak etap w karierze. Naszym głosem nie będą już polityczki i politycy, których głównym osiągnięciem jest częstotliwość pojawiania się w mediach, ani inni celebryci przyglądający się nam z wysokości Warszawy, mówiący nam, co myślimy, co czujemy – i co czuć i myśleć nam wolno, a czego nie. Nikt, kto nie jest nami, nie wie, jak to jest być nami. Dość. Uwaga, uwaga, tu obywatelki! 
Po czwarte, damy sobie przestrzeń i czas. Uznamy, że każda forma zaangażowania, oporu i działania obywatelskiego i prokobiecego jest dobra, dla tej osoby, która ją wybiera. Nie będziemy się dręczyć i frustrować „obojętnością społeczeństwa”. Za czasów PRL nie było wcale tak, że 40 mln ludzi codziennie stało na ulicy i krzyczało: „Precz z komuną!”, więc przestańmy się katować i róbmy swoje.
Po piąte, będziemy startować w wyborach, wspierać kobiety startujące w wyborach, działać na rzecz frekwencji i monitorować przebieg wyborów. Wspierać oznacza pomagać, nawet jeśli nasz wybór polityczny byłby inny. To nie jest sztuka stać po stronie kogoś, z kim się w 100 proc. zgadzamy! Tam, gdzie to możliwe, będziemy domagać się prawyborów uwzględniających kandydatki ruchów obywatelskich. Zrobimy wszystko, żeby w nadchodzących wyborach samorządowych wystartowało i wygrało jak najwięcej świetnych kobiet, które do tej pory mówiły: „Nie… no ja…?”. To właśnie my swoim udziałem w zbliżających się wyborach samorządowych damy łupnia nienawidzącej nas, rządzącej Polską populistycznej prawicy. 
Po szóste, nigdy się nie poddamy. Czasem będzie musiała wystarczyć nam świadomość, że zrobiłyśmy wszystko, co mogłyśmy. Że wtedy, kiedy działy się straszne rzeczy, byłyśmy tam, gdzie należało. 
Czytaj także:
Marta Lempart: Nie wykluczam kandydowania na prezydenta Wrocławia
Po siódme, uda nam się. Wygramy z tym obłędem, bo im straszniej jest teraz, tym bardziej wahadełko wychyli się w końcu w drugą stronę – wolności, równości, sprawiedliwości i praw człowieka. I my, kobiety, będziemy miały w tym znaczący udział – jak poprzednio. To nie mężczyzna zatrzymał ten tramwaj w Gdańsku, zrobiła to kobieta. Różnica jest taka, że tym razem nie damy się oszukać, a naszych praw sprzedać Kościołowi katolickiemu. Tym razem po zwycięstwie nie wrócimy do domu. Zostaniemy, bo to my jesteśmy gwarancją, że Polska nie będzie tych albo tamtych, dla panów z PiS lub dla panów z PO, tylko dla wszystkich. I wtedy będzie przepięknie. I normalnie.
Więcej o postulatach Strajku Kobiet – ochronie przed przemocą, prawach reprodukcyjnych, państwie bez zabobonów i walce z dyskryminacją ekonomiczną kobiet, a także o tym, jak widzimy Polskę dla wszystkich – 8 marca o godz. 18 podczas happeningu #JesteśmyWszędzie we Wrocławiu przy ul. Świdnickiej.
Jeśli zgadzacie się, że to sprawcy przemocy, a nie ich ofiary, powinni opuszczać dom, że kobiety nie powinny mieć emerytur niższych od mężczyzn o 40 proc., jak jest obecnie, i że mamy prawo do opieki medycznej – przyjdźcie i zostańcie z nami.
* Marta Lempart – prawniczka, liderka Ogólnopolskiego Strajku Kobiet.",Marta Lempart (MIECZYSŁAW MICHALAK),
"http://wyborcza.pl/1,75248,1835025.html",,0,"Jacek Iskra: Jak dochodzić swoich praw, jeśli podejrzewamy, że padliśmy ofiarą bankomatu-pułapki?

Katarzyna Marczyńska, arbiter bankowy: Przede wszystkim trzeba jak najszybciej zastrzec kartę, żeby uniemożliwić dokonanie kolejnych transakcji. Choć nie doszło do fizycznej kradzieży samej karty, należy ten fakt zgłosić na policję, gdyż ""skimming"" to forma kradzieży. Następnie trzeba zareklamować nieuprawnioną transakcję w swoim banku. Z ustawy o elektronicznych instrumentach płatniczych wynika jasno, że w przypadku skopiowania karty w bankomacie lub sklepie, nie można obciążyć klienta kosztami transakcji. To banki i firmy obsługujące bankomaty są odpowiedzialne za bezpieczeństwo terminali.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5905730,Tej_rzezbie_mowimy__nie_.html",Tej rzeźbie mówimy: nie!,"0
?Żelazne organy? Władysława Hasiora mają być pierwszym pomnikiem usuniętym na podstawie powstających w Sejmie przepisów o likwidacji symboli komunizmu","Co o tym sądzisz? Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Roman Pawłowski: Propozycja posłów przypomina fanatyzm afgańskich talibów

Sejm pracuje nad nową ustawą o miejscach pamięci narodowej. Ma ona m.in. zezwolić wojewodom na usuwanie pomników gloryfikujących komunizm, nazizm czy zwalczających postawy patriotyczne. O tym, które pomniki zostaną rozebrane, zdecyduje złożona z historyków Rada Ochrony Pamięci Narodowej powołana na mocy ustawy.

- Prace rozpoczęliśmy nad projektem złożonym przez PiS, doszły pomysły rządowe. Nie ma wielkich różnic - mówi poseł PO Arkadiusz Rybicki, przewodniczący nadzwyczajnej podkomisji do rozpatrzenia poselskiego projektu ustawy o miejscach pamięci narodowej.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,21262481,walka-ze-smogiem-samochody-dostawcze-a-rowery-cargo-list.html",Walka ze smogiem. Samochody dostawcze a rowery cargo [LIST],"10
Czytając tekst Gabrieli Łazarczyk i Dominiki Wantuch ""Smog? To wszyscy powinniśmy jeździć komunikacją miejską za darmo"", przyszła mi na myśl refleksja: jak dotąd, zarówno działania miasta, jak i uwaga opinii publicznej skupione są na piecach oraz samochodach indywidualnych.","Jeżeli chodzi o samochody, to zapomina się, że dużą część poruszających się po drogach aut stanowią samochody dostawcze, napędzane głównie olejem napędowym. Pomijając kwestię stanu technicznego niektórych aut, chcę zwrócić uwagę na ich wielkość. Bywa ona niewspółmiernie duża w porównaniu z gabarytem przewożonego ładunku. Duże auta wożą małe paczki lub małe ładunki.

Towar, zaopatrzenie, paczki muszą przecież zostać dostarczone, a panuje przekonanie, że inaczej niż samochodem się nie da. A transport rowerowy, czyli ""cyclelogistics"", doskonale wpisuje się w listę możliwych rozwiązań problemu zanieczyszczenia powierza w polskich miastach.

Rowery cargo

W ubiegłym roku ZIKiT zaproponował stworzenie punktów przeładunkowych i rozpoczęcie dostaw na Rynek przy pomocy rowerów cargo. Pomysł został wyśmiany przez opinię publiczną. A temat rozpłynął się w gąszczu innych informacji. A przecież:

- rowery towarowe są wykorzystywane w krajach zachodnich w transporcie już od XIX w. Rowery cargo z powodzeniem funkcjonują w różnych branżach w: Austrii, Francji, Wielkiej Brytanii, Niemczech, Danii, Holandii i wielu innych krajach;

- istnieje szereg przeróżnych modeli takich rowerów. Popularne są zwrotne, dwukołowe ""Long-Johny"" o ładowności ok. 80 kg. Ale są także inne modele, o ładowności 250-300 kg;

- w Europie rowery wykorzystywane są i na potrzeby biznesu, i na potrzeby rodzin, głównie jako drugi pojazd służący do przewozu dzieci;

- European Cyclelogistic Federation zrzesza aż 180 firm zajmujących się transportem na rowerach towarowych;

- jeden z europejskich liderów w branży, brytyjska firma Outspoken, przewozi dziennie (!) kilka tysięcy przesyłek;

- ""cyclelogistics"" ma niekwestionowane zalety dla miast i mieszkańców. Użytkowanie rowerów zmniejsza natężenie ruchu samochodów, transport rowerem w ścisłych centrach miast (czyli na tak zwanej pierwszej i ostatniej mili) jest efektywny czasowo, ekonomicznie i ekologicznie.

Transport rowerowy się sprawdza

Źle zaparkowany rower nie wstrzyma ruchu ulicznego, nie zablokuje np. przejeżdżającego tramwaju. Na jednym samochodowym miejscu postojowym można postawić 4 tzw. Long-Johny. Rower nie wpływa negatywnie na infrastrukturę dróg publicznych ani na estetykę miast.

Na koniec: to prawda, rowerem towarowym trudno zabrać fortepian. Do transportu tegoż warto użyć samochodu dostawczego. Analogicznie, do transportu międzykontynentalnego wykorzystuje się samoloty oraz promy.

Każdy rodzaj transportu ma swoje uzasadnienie. Ale jeśli do walki ze smogiem włączać w ogóle samochody, to warto pomyśleć o wszystkich rodzajach dwuśladów.

""Cyclelogistics"" w Krakowie ma się dobrze. Wiem, że nasz Smokowóz jest postrzegany jako żart, ale po roku działalności możemy z czystym sumieniem powiedzieć, że transport rowerowy się sprawdza. Ten prosty i niepozorny sposób transportu może stanowić rozwiązanie wielu problemów naszego miasta.

Agata Neale, właścicielka firmy ""Smokowóz""

Jak nie działa świat. Reportaż Renaty Radłowskiej w piątek 20 stycznia w Magazynie Krakowskim


Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze, jesteśmy także na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami. Listy: redakcja@krakow.agora.pl",Rower cargo (ŁUKASZ KRAJEWSKI),"Cała zimę jeżdżę na mojej Indianie i gdyby reszta świata przestała wozić się autami, to powietrze byłoby znacznie czystsze, nawet gdyby idioci palili butelkami w piecach.-@@@-zapraszam autorkę artykułu do dowolnego przedstawicielstwa dowolnej firmy kurierskiej.Najlepiej rano,we wtorek-@@@-Jestem starym człowiekiem /84/ i nie lubię jeżdzić samochodem. Sam robię zakupy zwykyłm rowerem z koszykami przy kierownicy i na bagażniku. Stosuję także sakwy przypięte do bagażnika - doskonale się przy nieco większycvh zakupach.Polecam.-@@@-Dlaczego mówi się głównie o osobowych, a nie dostawczych? Wystarczy stanąć przy ulicy i policzyć osobowe i dostawcze wśród 100 przejeżdżających samochodów.-@@@-Pani Agato, subtelnie przypominam że ponad połowa rodaków powyżej 20 roku życia nie jeździ rowerami, bo są to fizyczne kaleki . Mają telewizory i samochody a w lesie źle się czują. Po przebiegnięciu bieżnią dookoła stadionu nadają się do reanimacji, o ile dobiegną. Dlatego nie trzeba nawet budować szpitali, potrzebne będą tylko duże cmentarze lub krematoria. (na nowotwory płuc i żołądków długo się nie choruje...)-@@@-Czy autor listu pracuje jako dostawca rowerowy?-@@@-Rzeczywiście, to wina także aut dostawczych. Bo jak wiemy, w okresie letnim dostawy ustają i miasto musi przeżerać zapasy, które zgromadziło zimą.-@@@-Cóż.. takie rozwiązanie jest w stanie usunąć niewielki procent samochodów odpowiadających w niewielkim stopniu za zanieczyszczenia w Krakowie."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,8079323,Skierniewice.html",Skierniewice,"0
Skierniewice często nie bez powodu nazywa się ?stolicą między Łodzią a Warszawą? - przez prawie ćwierć wieku miasto to było stolicą województwa. Teraz jest miastem powiatowym i powiatem grodzkim, ale powodów do dumy nadal mu nie brakuje.","Miasto promuje się... na słodko. W zeszłym roku w Urzędzie Patentowym władze Skierniewic zastrzegły nazwę ""skierlotka"" dla skierniewickiej szarlotki. Od kilku lat odbywają się tu konkursy na najsmaczniejsze ciasto z jabłkami. Nic dziwnego: tutaj znajduje się Instytut Sadownictwa, gdzie pracował słynny profesor Szczepan Pieniążek, ""autor"" mekintosza, najsłynniejszej polskiej odmiany jabłek. W trzeci weekend września w Skierniewicach odbywa się Święto Kwiatów, Owoców i Warzyw - największe w kraju dożynki, które skupiają nawet 150 tys. gości z Polski i zagranicy.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24004574,opozycja-karmi-sie-glodowka-pielegniarek-kto-moze-skorzystac.html",Opozycja karmi się głodówką pielęgniarek. Czy protest zaszkodzi PiS-owi?,"- Władze z PiS nas lekceważą - mówią protestujące pielęgniarki z Przemyśla. Żaden prominentny polityk tej partii nie pojawił się w szpitalu, żeby z nimi porozmawiać. Przychodzą za to politycy opozycji.","– Trzeba przetrzymać pierwsze trzy dni. Po trzecim dniu przestaje się chcieć jeść. Po 15., 16. dniu nie chce się już nawet pić – mówi Ewa Rygiel, szefowa Związku Zawodowego Pielęgniarek i Położnych w przemyskim Szpitalu Wojewódzkim im. św. Ojca Pio. Rygiel jest jedną z kilkudziesięciu osób, które podjęły głodówkę. Głodujące pielęgniarki, położne i pielęgniarze nie opuszczają szpitala. Dopóki pozwala na to ich stan zdrowia, pracują na oddziałach. Po pracy wracają do pomieszczeń, które stały się ich domem. Śpią na materacach rozłożonych na podłodze. Mogą pić tylko wodę, sok z marchwi, kawę i herbatę. Od 3 września głodowało w sumie 65 osób. Głodówka odbywa się rotacyjnie – zmieniają się co kilkanaście dni. Ale jedna z pielęgniarek głodowała przez 30 dni.",Sejm. Pielęgniarki nie zostały wpuszczone do Sejmu (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1218988.html",Czeczeński watażka rzuca wyzwanie rządowi i prezydentowi,"0
Zwołany przez władze na stadionie w Groznym wiec uczestników wojny z Rosją, którzy mieli potępić Salmana Radujewa, zakończył się niespodziewanie sukcesem słynnego komendanta polowego.","Radujew, dowódca tzw. Armii Dżochara Dudajewa, przyznał się ostatnio w swoim Radiu Marsho do zamachu na prezydenta Gruzji Eduarda Szewardnadze. Gdy mimo trzykrotnego wezwania nie stawił się w prokuraturze generalnej na przesłuchanie, prezydent Czeczenii Asłan Maschadow i premier Szamil Basajew uznali, że miarka się przebrała: słynny komendant polowy nie może dalej urabiać Czeczeńcom opinii bandytów i terrorystów.

Rząd powołał specjalną brygadę, by zajęła się Radujewem. Prezydent zakazał strajków i demonstracji oraz za- powiedział, że zbada działalność partii, organizacji społecznych i mediów, by zawiesić te, które szkodzą republice. Rzecznik prezydenta Mairbek Waczagajew wyjaśnił ""Gazecie"", że restrykcje grożą jedynie organizacjom związanym z Radujewem i Radiu Marsho.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,18293112,Zabojstwo_Jaroszewiczow__On_uduszony_w_fotelu__ona.html","Zabójstwo Jaroszewiczów: On uduszony w fotelu, ona zastrzelona w łazience. Kto zabił premiera?","28
Na ścianach wciąż wisiały obrazy Kossaka i grafika Picassa.","Piotr Jaroszewicz z domu wychodził rzadko. Jeśli wybierał się na spacer, to po zmroku. Nie przepadał za spotkaniami z sąsiadami. Nie przyjmował niezapowiedzianych wizyt. Anonsować telefonicznie musieli się nawet najbliżsi.

Z dawnymi towarzyszami z partii czy rządu nie utrzymywał kontaktu. Odwiedzały go jedynie dzieci i wnuki. Spośród nich tylko Jan Jaroszewicz miał klucze do furtki i domu.

1 września 1992 r. przez cały dzień próbował się dodzwonić do ojca. Nikt nie podnosił słuchawki. Wieczorem, mocno zaniepokojony, przyjechał na ul. Zorzy 19 w Aninie. Ojciec siedział w fotelu w gabinecie. Został uduszony paskiem od sztucera. Pętlę zaciągnięto ciupagą. Matkę, Alicję Solską-Jaroszewicz, godzinę później znaleźli policjanci. Zginęła w łazience od strzału w głowę.",Zdjęcie spod willi Jaroszewiczów w dniu morderstwa,"Pie...nie kotka za pomocą młotka. ;> Znam z bliska jedną sprawę, w której włamywacze wleźli i zabrali jedynie złoto i jakąś drobnicę i nic więcej - większych przedmiotów nawet nie ruszyli. Otwarta furtka? - a policja wie, że swego czasu [nie wiem jak dziś] produkowano zamki na ten sam klucz - wygląda bardzo profesjonalnie. Druty kolczaste - w jedna stronę to nie problem jeżeli są pochylone w stronę posiadłości, a nawet jeżeli nie, to szmata i po robocie. Pies - strychnina [albo inna trutka]. Nie widzę info o monetach/znaczkach, a wtedy to chyba tez zniknęło. Nie widzę też info o sejfie, czyli nie było ""ukrytych dokumentów"". Nie widzę info o torturach [zastrzelenie żony mogłaby być nią, gdyby nie to, że odbyło się zupełnie w innym pomieszczeniu]. Gdyby zrobiły to służby, to albo byłaby to ""sprzeczka rodzinna"" albo ""samobójstwo rozszerzone"" albo pożar [po odurzeniu ofiar]. No i najważniejsze - do kogo należała krew w przedpokoju, skoro Jaroszewicz został uduszony, a żona zginęła w łazience?-@@@-a komu zalezalo na wyjasnieniu smierci jaroszewiczow jak oni juz nic nie znaczyli a policja w tym okrasie byla skorumpowana i nieudolna-@@@-Jaroszewicz nie byl jedyna ofiara lub raczej niewygodnym swiadkiem, ktora nalezalo uciszyc , rowniez chciano uzyskac hasla do kont szwajcarskich-@@@-Mówiąc szczerze, w ogóle mnie nie obchodzi, kto i za co tego komucha zabił. Pewnie swój swego, nie ma to kompletnie żadnego znaczenia. Znacznie bardziej interesują mnie niewyjaśnione zbrodnie końca PRL-u, tak sie składa, że ich ofiarami byli bardzo niewygodni dla komuny księża: Niedzielak, Suchowolec, Zych. Bardzo bym chciał, by to tymi zbrodniami zajęto się jeszcze raz. Technika i nauka poszły bardzo do przodu. Może udałoby się wyjaśnić te zabójstwa. Tylko trzeba by chcieć...-@@@-Co na jednym zdjęciu robią Jaroszewiczowie ze Stanem Tymińskim???-@@@-Czy za zycia p. Jaroszewiczow, jak donosi internet, panstwo Kaczynscy Jadwiga i Rajmud utrzymywali zazyle stosunki komuszo-przyjacielskie i odwiedzali sie?-@@@-Do dzisiaj nie odkłamano prawdziwych wydarzeń związanych ze śmiercią ks. Popiełuszki. O Popiełuszce i Jaroszewiczach ze szczegółami dokładnie wie Czesław Kiszczak , tyle że od byłego szefa tajnej policji politycznej i wywiadu wojskowego niczego się nie dowiemy prócz ściemy. Jeszcze żyją i czerpią profity polityczne osoby "" umoczone "" w te wydarzenia. Nie istnieje w Polsce dziennikarstwo śledcze co widać na przykładzie taśm od "" SOWY I PRZYJACIÓL "". Wszystko w temacie.-@@@-""Starsi mieszkańcy Anina pamiętają, ile hałasu i trąbienia było każdego dnia, gdy rządowa limuzyna w asyście BOR zabierała Jaroszewicza z domu..."" To ciekawe, bo np. pan Pepera, z którym polował Jaroszewicz wyraża się o nim że był człowiekiem kulturalnym... Inni też tak uważają Może późna starość zaciera wspomnienia starych mieszkańców Anina?"
"https://wyborcza.pl/1,76842,6656018,Zapomniany_lyk_rosyjskiej_wolnosci.html",Zapomniany łyk rosyjskiej wolności,"0
Rosja cichutko i tak jakby z daleka obchodzi 20. rocznicę swojej demokracji. Była prawie niezauważona przez media sesja w Fundacji Michaiła Gorbaczowa, kilka publikacji w prasie, kilka migawek w telewizji - felieton z cyklu ?Z Rosji o Rosji""","A przecież I Zjazd Deputowanych Ludowych ZSRR, który rozpoczął się 25 maja 1989 r., był demokratycznym trzęsieniem ziemi, ciosem w ustanowiony przez Stalina jeszcze system polityczny, w monopol partii komunistycznej.

Kiedy patrzy się na dzisiejszą Rosję, trudno uwierzyć, że w wyborach na zjazd deputowanych ludowych, pierwszych w ZSRR, w których o każdy mandat delegata walczyło co najmniej dwóch kandydatów, wzięło udział 172 mln osób, czyli 90 proc. uprawnionych. Cóż, można powiedzieć - frekwencja radziecka. Ale tym razem do urn narodu nie gnali, a przed wyborami w całym ogromnym kraju były pełne emocji wiece, gorące dyskusje.",Wacław Radziwinowicz (fot. Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24951996,pedzil-lexusem-120-km-na-godzine-w-terenie-zabudowanym-zostal.html",Pędził lexusem 120 km na godzinę w terenie zabudowanym. Został ukarany,"Drogówka zatrzymała do kontroli 24-latka, który po terenie zabudowanym pędził 120 km na godzinę. Mężczyznę ukarano mandatem oraz stracił prawo jazdy.","Do zatrzymania mężczyzny doszło w niedzielę po godz. 8 w Starym Orzechowie. Kierowca lexusa jechał z prędkością ok. 120 km na godzinę.
Pożegnanie z prawkiem
24-latek został zatrzymany przez nowodworską drogówkę i za popełnione wykroczenie został ukarany mandatem i stracił prawo jazdy. Na obszarze zabudowanym dopuszczalna prędkość między godziną 5 a 23 wynosi 50 km na godz., natomiast w godzinach 23-5 - 60. 
Policjanci z nowodworskiej komendy apelują także o rozwagę na drogach. - Pośpiech, roztargnienie oraz nieodpowiedzialność mogą doprowadzić do utraty zdrowia, a nawet życia - informują. I tłumaczą, że ""stracić dokument uprawniający do kierowania pojazdem można na kilka sposobów i na różne okresy czasu. Przekroczenie dozwolonej prędkości w terenie zabudowanym o 50 km/h to rozstanie z ""prawkiem"" na okres trzech miesięcy. Ponieważ utrata dokumentu dla niektórych kierowców nie stanowi bariery, by usiąść za kierownicą, dla recydywistów przewidziano przedłużenie kary do sześciu miesięcy. Kolejny raz taki kierowca ukarany już będzie definitywnym odebraniem uprawnień do prowadzenia pojazdu"".",Egzamin stołecznej drogówki. Belwederska róg Gagarina i Spacerowej. (fot. Michał Wojtczuk),"Przecież w Warszawie takich kierowców są setki, jeśli nie tysiące, dziennie. Dlatego to doniesienie prasowe zakrawa na kpinę. Złapanie jednego kierowcy niczego nie zmienia, oprócz nagłówka w gazecie. Ale problem za szybkiej jazdy w mieście pozostaje nierozwiązany. Bo tak naprawdę nikt z decydentów nie ma odwagi się tym zająć.-@@@-24-latek pędził Lexusem? To pewnie jeden z tych co wcześniej wstawali, ciężej pracowali...-@@@-Odebrali? Widocznie nie miał żadnego znajomego księdza, który mógłby omówić tę sprawę z komendantem, a następnie nadać jej odpowiedni tok.-@@@-HEY! Czy już zrezygnowałeś z PPK i przestałeś wspierać PiS w ich rozdawnictwie?-@@@-Jechał szybko, ale bezpiecznie!"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,95327,20597247,konferencja-nieruchomosci.html",KONFERENCJA NIERUCHOMOŚCI - PROGRAM,"0
""Przyszłość budownictwa mieszkaniowego w Polsce""","MIEJSCE

15 września, godz. 10. Sala Balowa w hotelu DoubleTree by Hilton Wroclaw ul. Podwale 84, Wrocław.

WYKŁAD INAUGURACYJNY

WYKŁADY

* Rynek mieszkaniowy w statystyce. Czy grozi nam przegrzanie?

* Pomysł rządu na budownictwo mieszkaniowe w Polsce - Mirosław Barszcz, prezes BGK Nieruchomości

DEBATA

""Wpływ rządowego programu budownictwa czynszowego na rynek mieszkaniowy w Polsce"" - 1,5 godz. (1 godz. debaty i 0,5 godz. odpowiedzi na pytania z sali) - prowadzi Marek Wielgo z ""Gazety Wyborczej""",Nowe apartamenty na Ołtaszynie (MICHAŁ GROCHOLSKI),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25410094,nasz-wielki-dziadek-gregory-peck.html","""Nasz wielki dziadek Gregory Peck"". Wywiad z wnukami gwiazdy Hollywood",Dziadek w sposób absolutnie świadomy wykorzystywał swoją sławę w słusznych społecznie sprawach. Wybierał role w filmach przeciwko segregacji rasowej czy antysemityzmowi - mówią wnukowie wielkiego amerykańskiego aktora.,"Chris i Harper Peck byli gośćmi retrospektywy jego filmów podczas zakończonego we Wrocławiu American Film Festivalu.
Magda Podsiadły: Na planie „Śniegów Kilimandżaro” Ava Gardner powiedziała o swoim partnerze w filmie Gregorym Pecku: „Boże, przesadziłeś, jak można stworzyć faceta z takim wyglądem?!”. Czy to, że jesteście wnukami legendy kina, świetnego aktora i amanta, w dodatku fizycznie bardzo do niego podobnymi, pomaga w życiu, czy przeszkadza?
Chris Peck: – Oczywiście, że to dla nas olbrzymi przywilej, należeć do rodziny Gregory’ego Pecka. Pomijając jednak sprawę nazwiska i wyglądu, zdecydowanie najważniejszą spuścizną po naszym dziadku jest ta natury moralnej, dotycząca kodeksu wartości. Zostaliśmy wychowani w przekonaniu, że to, jakim dziadek był człowiekiem i jakich wyborów dokonywał w życiu, jest tym, co powinno nas zawsze prowadzić. Kształtował naszych rodziców i pośrednio nas na ludzi, którzy starają się być dobrymi.",10. American Film Festival. Bohater retrospektywy Gregory Peck (materiały prasowe SNH),"Peck zagarnął ponad miarę ze światowej puli przystojniactwa, nawet wnukom za wiele nie zostawił.-@@@-Wartościowe i sympatyczne osoby. No i skromne. Wymienione przedmioty szkolne , przydałyby się w każdej szkole ."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24461619,na-ratunek-polonii-bydgoszcz-sylwetka-nowego-sponsora-zuzlowej.html",Na ratunek Polonii Bydgoszcz. Sylwetka nowego sponsora żużlowej drużyny,"- Za rok Polonia będzie stulatkiem. Moja Gwiazda też będzie obchodziła stulecie. Ponad wiek działa już moja rodzinna firma. Warto coś zrobić dla Bydgoszczy przy trzech tak pięknych okazjach - mówi Zbigniew Leszczyński, właściciel firmy Zooleszcz.","Rząd kamer, mnóstwo mikrofonów i dziennikarzy – tak wielu nie było jeszcze na żadnej konferencji prasowej na stadionie bydgoskiej Polonii. Za stołem zasiada czterech ludzi: Tomasz Gollob, Zbigniew Boniek, Jerzy Kanclerz i Zbigniew Leszczyński. – Zrobić coś razem w takim gronie dla Bydgoszczy, dla podniesienia Polonii, jednego z symboli miasta, to wielka sprawa – mówi Leszczyński. W jednym momencie 99-letni klub zyskał Golloba – jako nowego dyrektora sportowego i lobbystę Bońka. A Leszczyński ogłosił wtedy, że jego firma zostanie tytularnym sponsorem II-ligowej drużyny żużlowej.",ROMAN BOSIACKI,Szacun. Oby więcej takich lokalnych patriotów w Bydgoszczy !-@@@-Brawo!!!
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,3770590.html",Polityczny paraliż,"0
Trwa pat w gostynińskiej radzie powiatu. Radni PSL wystąpili do wojewody o wydanie w trybie zastępczym decyzji o wygaśnięciu mandatu dwóch radnych. Liczą, że to nakłoni przewodniczącego do zakończenia przerwy","Rada powiatu gostynińskiego nawet jeszcze na dobre nie rozpoczęła prac. Jej pierwsze, poniedziałkowe posiedzenie zakończyło się skandalem. Tydzień temu obrady miał rozpocząć przewodniczący senior Jan Gospodarowicz (PiS). Niespodziewanie tuż przed wyborem przewodniczącego ogłosił przerwę i na salę już nie wrócił. Nie wie, kiedy ponownie wznowi obrady. Twierdzi, że uratował powiat przed zarządem, bo koalicja PSL, Gostynińskiej Wspólnoty Samorządowej oraz Samoobrony nie ma większości i nie jest w stanie wybrać przewodniczącego.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,19604176,amerykanie-sa-juz-w-redzikowie-pod-slupskiem.html",Amerykanie są już w Redzikowie pod Słupskiem,"14
Pierwsi Amerykanie stacjonują już w Redzikowie. To przedstawiciele tzw. grupy organizacyjno-przygotowawczej komponentu amerykańskiego. Pierwszych siedem osób zapoczątkowało stacjonowanie armii Stanów Zjednoczonych pod Słupskiem.","Jak można dowiedzieć się z oficjalnego komunikatu Batalionu Ochrony Bazy w Redzikowie, na terenie dawnego lotniska 28. Słupskiego Pułku Lotnictwa Myśliwskiego stacjonują przedstawiciele Agencji Obrony Rakietowej (MDA), amerykańskiej Marynarki Wojennej z rejonu Europy (NAVY EUROPE) oraz Korpusu Inżynieryjnego Armii Stanów Zjednoczonych (USACE).

Ruch jak w ulu

W Redzikowie na razie jest siedmiu Amerykanów. Zajmują jeden z budynków po lotnisku, który nie został jeszcze rozebrany. Ich głównym zadaniem jest przygotowanie terenu pod budowę bazy.",Teren amerykańskiej bazy w Redzikowie (Tomasz Częścik),"Lepiej niech amerykańskie bandziory wracają do swojego USA-@@@-> Armia Stanów Zjednoczonych stacjonuje pod Słupskiem [...] > Pierwszych siedem osób [...] ""Siedmiu Wspaniałych"" czy ""Domki w Słupsku""?-@@@-Alle sie kurka ciesze us mordercy przyjechali Do papuasow pomalowanych na czerwono i na bialo zeby grozniej wygladac i rosjan na wschodzie postraszyc. Smiechu warte nie ruscy Sa zagrozeniem tylko kowboje-@@@-PO CO NAM BAZY WIADOMO ZE ZADNEJ WOJNY NIE BEDZIE to jest absurd wydawac pieniadze ktore od razu staja sie zlomem bo nie beda uzyte na sprzet ktory uzyty bedzie w boju to jest zabawa DUZYCH CHLOPCOW W WOJSKO-@@@-Komuchy nie cieszcie sie, na razie jest ich siedmiu ale beda tysiace! Wasza zasrana ludowa ojczyzna juz nigdy nie wroci.-@@@-A burdel już zabezpieczony?-@@@-Przez lata, kiedy mieszkałam nieopodal, ta wieś na Pomorzu nazywała się Rędzikowo. Długo było w niej pod Słupskiem lotnisko. Najpierw wojskowe, potem przez parę lat LOT-u. A teraz mamy Redzikowo… widocznie nazwa była nie do wypowiedzenia dla Amerykanów.-@@@-Cieszcie sie Słupczanie....w razie czego po waszym mieście śladu nie zostanie, bo ruskie rakiety już są w was nacelowane. A radar was nie obroni... Chyba że Antoni ze swoimi doradcami"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23765202,zbieraja-na-zabawki-dla-bezdomnych-psow-i-kotow-wsrod-potrzebujacych.html","Zbierają na zabawki dla bezdomnych psów i kotów. Wśród potrzebujących rzeszowski ""Kundelek"" i ""Felineus""","Na stronie dlaSchroniska.pl rusza akcja ""Bezdomnianki proszą o gryzaki"". Darczyńcy sami decydują, jaką placówkę chcą obdarować zabawkami dla potrzebujących czworonogów.","Chodzi o piłki, gryzaki, drapaki i inne akcesoria dla podopiecznych placówek z całej Polski. Wśród potrzebujących są też bezdomne zwierzaki z Rzeszowa, które można obdarować, nie wychodząc nawet z domu.
Gadżety też są dla nich ważne
Opiekunowie bezdomnych zwierząt chcą zwrócić uwagę na to, że zabawki też są ważne dla czworonogów. – Zwierzęta przebywające w schroniskach potrzebują zabawy, ponieważ pomaga im ona prawidłowo się rozwijać, kształtować odpowiednie zachowania, a także rozładowywać emocje czy stres, którego często im nie brakuje – wyjaśnia Gabriela Cichocka, koordynatorka akcji „Bezdomniaki proszą o gryzaki” z Fundacji „NaszeZoo.pl”.",Bezdomne zwierzaki z Rzeszowa proszą o zabawki (Bezdomniaki proszą o gryzkai),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23858489,frasyniuk-znow-stanie-przed-sadem-za-blokowanie-marszu-smolenskiego.html",Frasyniuk znów stanie przed sądem za blokowanie marszu smoleńskiego,Sąd uchylił decyzję o umorzenie sprawy obwinionych o blokowanie marszu smoleńskiego. Władysław Frasyniuk znów stanie przed sądem rejonowym.,"Sąd odwoławczy uchylił decyzję sądu I instancji o umorzeniu sprawy obwinionych o blokowanie marszu smoleńskiego 10 czerwca 2017 r. Sprawą ponownie zajmie się sąd rejonowy - poinformował w poniedziałek Sąd Okręgowy w Warszawie Polską Agencję Prasową.
Odwołanie dotyczy decyzji sądu rejonowego z 26 kwietnia, który umorzył postępowanie wobec Władysława Frasyniuka i 21 osób, które zostały oskarżone o przeszkadzanie w przebiegu legalnego zgromadzenia, a także niezastosowania się do poleceń przewodniczącego tego zgromadzenia. Wśród nich byli m.in. Obywatele RP i Marta Lempart z Ogólnopolskiego Strajku Kobiet.",86. miesięcznica katastrofy smoleńskiej (Witold Rozbicki/REPORTER / REPORTER),Jeszcze nie wsadzają do Berezy - ludzkie pany te pisuary-@@@-A mogli przecież zabić...łaskawcy.
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35055,19259592,polska-dla-polakow-irlandczyk-pyta-kiedy-zaczna-analizowac.html",Polska dla Polaków. Irlandczyk pyta: Kiedy zaczną analizować czystość rasową mojej córeczki?,"108
Znalazłem się w dość osobliwym położeniu: wspieram bowiem gejów, jestem pro-choice, stoję po stronie uchodźców, a także jestem antykatolicki. Równocześnie mieszkam w kraju, który stopniowo, dzień po dniu, coraz bardziej skręca na prawo, w stronę wszechogarniającego państwa w stylu Orbana. I choć otaczają mnie ludzie w zasadzie tolerancyjni i nastawieni liberalnie, to wyczuwa się zmianę nastroju: nietolerancja staje się nową normą.","Manifestacje nienawiści i nacjonalizmu są w porządku. Dziwaczne i rasistowskie wypowiedzi liczących się polityków nie wywołują sprzeciwu i są przyjmowane jako ""prawda"". Czołowe osobistości trudnią się rozpowszechnianiem pokrętnych teorii, uzasadniając przy ich pomocy swoją nienawiść, ignorując przy tym oczywiste fakty historyczne.

To niepokojące.

Kiedyś, w Irlandii, moja mama opiekowała się kobietą cierpiącą na schizofrenię. Jednym z objawów była wiara owej pani we wszechogarniający światowy spisek żydowski. W porządku, była chora. Gdy jednak w podobnym duchu wypowiada się członek rządu, wtedy dociera do ciebie, że przekroczona została pewna granica i być może nieodległy jest już dzień, kiedy twoje liberalne ideały znajdą się na bruku, a tubylcy wywalą na nie swoje śmieci.",Peadar de Burca (GRZEGORZ CELEJEWSKI),"Panie de Burca, Pan przestanie w końcu nadinterpretować naszą rzeczywistość. Czy naprawdę Pan nie widzi różnicy pomiędzy emigracją zarobkową Polaków na Wyspy, którzy pracują i w większości przypadków asymilują się z lokalną społecznością a imigracją islamistów, którzy z założenia się do pracy nie garną, żyją tylko i wyłącznie z socjalu, nierzadko schodzą na złą drogę? O ile zawsze byłam przeciwna hasłom: Polska dla Polaków właśnie ze względu na to iż sporo Polaków wyemigrowało nie tylko do UK, DE, Skandynawii czy USA to doskonale rozumiem obecną niechęć do inwazji roszczeniowych ""uchodźców"" z bliskiego Wschodu.-@@@-Ja też jestem obcokrajowcem i popieram na 100% co De burca powie, to co się słucha jesy przerażające. @egon, może każdy obcokrajowiec wraca do swojeko kraju, i zamykają granicy, bo Polska dla Polaków. Może zamikamy wszystkie zagraniczne firmy w Polsce i zostaną tylko te Polskie, bo Polska dla Polaków. Może kazdy Polak wraca do swojego kraju, bo Polska dla Polaków. Drogi egonie, istnieje świat poza twoim blokiem, czy wiesz o tym? Pan de burca ma prawo krytykować ten kraj tak jak ja, bo Polska to nasz dom. A ja na pewno nie czuję się gościem, mieszkam ty od wielu lat, płacę podatki, w miarę dobrze mówię twój język i prawdziwe Polacy są świetnymi i otwartymi ludźmi z których mam bardzo dobre stosunki.-@@@-Przedstawiciel najbardziej ksenofobicznego narodu Europy, do dziś rozdartego konfliktem jakby rodem z Kaukazu lub Afryki, stracił najwraźniej okazję, by siedzieć cicho.-@@@-Panie Peadarze - zawsze może Pan przenieść się z tej straszliwej Polski do sąsiedniego, tolerancyjnego, cywilizowanego i kulturalnego UK. Będzie bliżej do domu, tylko trochę Pana córeczki mi żal - ""Przestępstwa w Rotherham"".-@@@-Swietnie i do bolu prawdziwie napisane. Nadchodzi czas, ze rzeczywiscie normalni Polacy bedą sie wstydzic, ze są Polakami.-@@@-Nie wnikając w poglądy i strachy p. Burke, do których ma pełne prawo, zastanowiły mnie dwa zdania: ""Mam podobne odczucia, gdy Pierwszy Obywatel zaczyna negować pewne fakty z historii holokaustu. Może przestaje obowiązywać poczucie przyzwoitości i zwyczajna logika? Historyczny rewizjonizm Dudy to polityka, którą uprawia się w piaskownicy."" ""Ile czasu jeszcze upłynie, zanim kraj, który wybrał na najwyższy urząd rewizjonistę Holokaustu, zacznie analizować czystość rasową mojej córeczki?"" O co tu chodzi? Kiedy prezydent coś mówił czy robił, co można by zinterpretować jako ""rewizjonizm Holokaustu""? Pytam poważnie. Pozdrawiam-@@@-Panie de Burca, nie docenia Pan przekory i buntowniczości Polaków. Naszych żałosnych przywódców wybrało niespełna 20% uprawnionych do głosowania.Jeśli Nasi Żałośni Przywódcy zaczną za bardzo podskakiwać, pozostałe 80% kopnie ich w siedzenie. Ojczyzna ojczyzną, Bóg Bogiem, ale nie w........j się polityku z księdzem za moją miedzę. Pański komentarz o polskiej rzeczywistości czytałem z zażenowaniem, bo celnie opisuje on obecny wizerunek mojego kraju zdominowany przez najgłośniejszych i najgłupszych krzykaczy. Takich opinii potrzebujemy jak najwięcej, a kombinatorom z PiSu każdy obywatel powinien patrzyć na ręce.-@@@-Nie ma w całej Europie drugiej gazety która tak tresowałaby w pedagogice wstydu swój naród. Takiej nienawiści, utrwalania sztucznych kompleksów, niecheci do wszystkiego (co dobre i złe) w polskiej tradycji. Kłucie nieubłaganym palcem w chore z nienawiści oczy ciemnego polskiego luda ciąg dalszy. Powtarzam, nie znajdziecie w Europie drugiej takiej gazety pogardzającej własnym narodem, (przy wszystkich jego wadach) wbijającej go w kompleksy i wydumane poczycie winy. Angole podbili, rabowali i mordowali nie raz ludnośc z połowy globu. O szkopach, którzy wydali z siebie niespotykana w historii ilośc morderców, złodzieji, zboczeńców i sadystów - szkoda gadać(nota bene, ilu SSmanów skazały sady RFN? - dla ułatwienia dodam, że wielu mniej niż.......PRLowskie sady AKowców) - ale w żadnym z tych krajów nie znajdziecie gazety, która by tak tresowała w kompleksach i samo-nienawiści którykolwiek z tych narodów"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,19878772,to-nie-chrobry-zbudowal-waly-w-takim-razie-kto.html",To nie Chrobry zbudował Wały? W takim razie kto? [Wyborcza na żywo],"18
Plebiscyt na Szczecinianina Stulecia wygrał szesnaście lat temu Piotr Zaremba, pierwszy polski prezydent Szczecina, a zaraz za nim uplasowali się dwaj niemieccy burmistrzowie. Czy dzisiaj wynik plebiscytu byłby podobny?","My szczecinianie mamy w końcu Centrum Dialogu Przełomy, które pokazuje historię miasta w latach 1939-1989. Dzisiaj spieramy się o życiorys Piotra Zaremby, który polonizował to miasto i sprawił np., że nie odbudowywano niemieckiej starówki, odcinając miasto od rzeki. Nad tą rzeką właśnie, 70 lat temu, zorganizowano ogólnopolski zlot młodzieży pod hasłem ""Trzymamy Straż nad Odrą"". W rocznicę tego wydarzenia, 13 kwietnia, w Centrum Dialogu Przełomy organizujemy dyskusję pod hasłem ""Czy wciąż trzymamy straż nad Odrą. O tożsamości Szczecina i jego mieszkańców"".",16 lat temu Piotr Zaremba został Szczecinianinem Stulecia (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Szczecin przez większą część swojej historii był niemiecki, przed 1939 rokiem mniejszość polska stanowiła chyba nawet mniej niż 1% ludności. Nie jest to powód do wstydu, nie widzę też powodu by te fakty historyczne ukrywać. Czasy, kiedy trzeba było udowadniać, że Szczecin jest polski, już dawno minęły. Nikt już nam Szczecina nie odbierze. Za to dziś Szczecin leży 7 km od granicy polsko-niemieckiej, Niemcy przyjeżdżają tu na zakupy, na koncerty do Filharmonii i do Opery. Z kolei wielu Polaków pracujących w Szczecinie mieszka w granicach Niemiec. Do Berlina, stolicy Niemiec, można dojechać w mniej niż 2 godziny. To wszystko sprawia, że Szczecin mógłby i powinien pełnić rolę mostu pomiędzy dwoma narodami. Powinien podkreślać swój międzynarodowy charakter. Ksenofobiczne lęki i resentymenty w dzisiejszych czasach nie mają już sensu. Mamy (jak pisze autor) Centrum Dialogu Przełomy. Może czas otworzyć się na niemieckich turystów, niemiecką kulturę (i niemieckie pieniądze) i utworzyć coś na kształt multimedialnego Muzeum Polsko-Niemieckiej Historii Szczecina, z wizualizacjami przedwojennej starówki, z trójwymiarową makietą przedwojennego centrum miasta itd.?-@@@-Wydaje mi się, że prędzej dumni z historii mogą być mieszkańcy takiego miasta, w którym mogą być oni też dumni z jego teraźniejszości.-@@@-Jeżeli ktoś chce poprawić sobie samopoczucie świadomie ignorując, fałszując i przemilczając historię swojego miasta, to jego sprawa. Historia, na szczęście, jest zbiorem faktów, zaś dyskusja z faktami, uprawiana zwłaszcza z pozycji czyjegoś chciejstwa, jest zwyczajnie bezprzedmiotowa. Jak każde zastępowanie rzeczywistości propagandą.-@@@-Zaremba niech wraca do Warszawy prosić mocodawców o zwrot cegieł-@@@-Żeby dać Wam coś do przemyślenia. Czasy tzw rzezi gdańskiej. Cztery strony - Branderburgia, Zakon Krzyżacki, mieszczanie gdańscy, Polska. Która z tych stron reprezentowała Niemcy?-@@@-Szczecin zawsze żydowski!-@@@-panie redaktorze, wystarczy tylko mówić PRAWDĘ. i tylko prawdę a nie dorabiać ideologie do aktualnych potrzeb rządzących."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19278466,odrzucone-doktoraty-rottenberg-wodiczki-asp-pod-lupa-komisji.html","Problemy Akademii Sztuk Pięknych. Odrzucone doktoraty Rottenberg, Wodiczki...","86
Druzgocące wyniki kontroli Centralnej Komisji ds. Stopni i Tytułów na jednym z wydziałów Akademii Sztuk Pięknych. Komisja cofa Wydziałowi Sztuki Mediów uprawnienia do nadawania stopnia doktora habilitowanego i doktora sztuk plastycznych","- Dziekan Wydziału Sztuki Mediów prof. Janusz Fogler próbował uczynić kilku prominentnych artystów magistrami i doktorami z naruszeniem prawa - mówi Dariusz Zawiślak. Przedstawia się jako ""absolwent ASP"". Wczoraj rozesłał do mediów wyniki kontroli przeprowadzonej na tym wydziale przez Centralną Komisję ds. Stopni i Tytułów. - Wystąpiłem o nie w trybie dostępu do informacji publicznej. Chcę pokazać, co się dzieje na uczelni - mówi.

Dariusz Zawiślak wysłał też swój list do prof. Adama Myjaka, rektora Akademii Sztuk Pięknych. Zaapelował w nim o wszczęcie postępowania dyscyplinarnego wobec dziekana prof. Janusza Foglera oraz kierownika studiów doktoranckich dr. hab. Witolda Krassowskiego.",Akademia Sztuk Pięknych w Warszawie (Fot. Bartosz Bobkowski / AG),"Skutki na szczęście już byłych rzadów PO-ZSL - czyli degrendolady, kolesiostawa, poplecznictwa, łapówkarstwa...... i pazerności na kasę.-@@@-Tym się kończy jak się nadaje tytuły naukowe z różnych ""dziwnych"" dziedzin. Podejrzewam, że w politologii etc. jest nie lepiej.-@@@-Dariusz Zawiś(ć)lak-@@@-To nie jest tekst o uchodźcach! Pani Rottenberg jest zaledwie słoikiem! Powstrzymajcie cenzora!-@@@-Swój do swego po swoje :)-@@@-banach by już nie miał doktoratu-@@@-Z tym licencjatem i magistrem to zwykły przekręt, za który jego organizatorzy powinni mieć sprawę w sądzie, następnie powinni zostać wyrzuceni z hukiem z uczelni. Dopóki w takim sytuacjach nie będzie wkraczał prokurator dopóty polskie uczelnie nie będą miały praktycznie żadnego znaczenia w światowej nauce (2 najlepsze na 500 miejscu na świecie), a ich studenci będą okłamywani, że czegoś faktycznie się uczą. Mamy 24 gospodarkę na świecie i szkolnictwo wyższe na najwyżej 500 miejscu na świecie (z dwoma wyjątkami).-@@@-kasa kasa kasa, bo z doktoratem kasy więcej jest"
"https://wyborcza.pl/1,76842,6377103,Odsiecz_ze_Szwajcarii.html",Odsiecz ze Szwajcarii,"0
Niższe raty dla osób spłacających kredyty we frankach. Bank centralny Szwajcarii ściął stopy procentowe i zapowiedział, że chce osłabić swoją walutę. Kurs franka natychmiast runął o 20 gr - i zszedł poniżej 3 zł","Cena szwajcarskiej waluty była wczoraj najniższa od ponad miesiąca. Na giełdzie walutowej za franka płacono tylko 2,95 zł! A przecież w poniedziałek kurs sięgał 3,25 zł. Dla pół miliona Polaków spłacających kredyty hipoteczne we frankach znaczy to, że najbliższa rata powinna być niższa o kilkadziesiąt złotych.

Gdyby kurs franka na dłużej utrzymał się poniżej 3 zł, spadłaby przeliczona na złote wartość kredytów, a wiele rodzin mogłoby znów spać spokojnie. Dziś - jak szacuje ekspert rynku nieruchomości Andrzej Saniewski - nawet co piąty kredytobiorca ma do spłacenia więcej niż wart jest jego dom lub mieszkanie. Bank w każdej chwili może zgłosić się po dodatkowe zabezpieczenie.",Fot. Michał Jasiulewicz / AG,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,18993246,apel-bialostockich-katolikow-w-sprawie-marszu-przed-bazylika.html",Apel białostockich katolików w sprawie Marszu przed Bazyliką,2,"Jego Ekscelencja Ksiądz Arcybiskup prof. dr hab. Edward Ozorowski, Metropolita Białostocki

Na początku września 2015 roku w kilku miastach Polski odbyły się ekumeniczne modlitwy w intencji uchodźców. Spotkania miały miejsce w jedenastu miastach: Warszawie, Krakowie, Kielcach, Poznaniu, Szczecinie, Wrocławiu, Ełku, Łodzi, Opolu, Gdańsku i Koszalinie. Była to reakcja polskich katolików na apel papieża Franciszka, aby zaangażować się w pomoc uchodźcom szukającym schronienia w Europie.",Antyimigrancki marsz w Białymstoku (AGNIESZKA SADOWSKA),Białystok wreszcie pokazał swoją prawdziwą twarz..-@@@-BIAŁYSTOKO - to w esperanto?
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24622155,delegat-swiatowej-federacji.html",Bydgoszczanin delegatem prasowym światowej federacji,"Maciej Łopatto był dziennikarzem ""Wyborczej"". Został pierwszym Polakiem, którego IAAF desygnował do funkcji delegata prasowego Międzynarodowej Federacji Lekkoatletycznej w mistrzostwach świata w biegach przełajowych.","Zawody odbyły się w miniony weekend w duńskim Aarhus. – To dla mnie było wielkie wyróżnienie. Spotkałem mnóstwo znajomych dziennikarzy i fotoreporterów, z którymi znaliśmy się wcześniej np. z Bydgoszczy na międzynarodowych zawodach lekkoatletycznych, przy których wcześniej pracowałem – mówi Maciej Łopatto.
Propozycja objęcia funkcji delegata prasowego przyszła mailem od Anny Legnani z IAAF w maju 2018 roku. – Anna jest w IAAF od trzech dekad na różnych stanowiskach związanych z mediami, public relations w światowej federacji. Współpracowaliśmy blisko przy organizacji bydgoskich mistrzostw świata w biegach przełajowych w roku 2013, a także halowych mistrzostw świata Sopot 2014. Znała też moją pracę przy organizacji operacji medialnych imprez pod egidą IAAF, począwszy od 2008 roku i MŚ juniorów w Bydgoszczy – opowiada Łopatto.",Maciej Łopatto z Wilsonem Kipketerem (arch. prywatne),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23560997,blokowali-w-katowicach-marsz-narodowcow-i-dostali-zarzuty.html",Blokowali w Katowicach marsz narodowców. I dostali zarzuty,"Trzem osobom, które na początku maja blokowały w Katowicach demonstrację narodowców, policja przedstawiła zarzuty. - Nie robiliśmy nic złego. Pokazaliśmy tylko, że nie powinno się chodzić po ulicach z hasłami ""White boys"", krzyżami celtyckimi, w kominiarkach na głowach - mówią kontrprotestujący.","Demonstrację pod nazwą marsz powstańców śląskich 6 maja w Katowicach zorganizowały ugrupowania narodowców. Uczestnicy nieśli transparenty z napisami „White boys” i krzyżami celtyckimi, a niektórzy mieli na głowach kominiarki, które zdjęli dopiero na prośbę policji.
Doszło do przepychanek, bo demonstrację próbowała zatrzymać grupka osób niezgadzająca się z hasłami narodowców, m.in. członkowie stowarzyszenia Śląskie Perły z Rybnika.
– Ludzie po prostu usiedli na ulicy. Byliśmy odgrodzeni od narodowców kordonem policji. Funkcjonariusze wynosi siedzących, próbowali nas sukcesywnie usuwać. Niektórzy byli szarpani, popychani, ciągnięci – relacjonuje Jolanta Jackiewicz, jedna z aktywistek Śląskich Pereł.","Rybnik, członkowie stowarzyszenia Obywatele RP przed komendą policji (GRZEGORZ CELEJEWSKI)","Nie mamy już policji, są tylko posłuszne pisowcom kulsony.-@@@-Drodzy policjanci, jak mówił poeta ""spisane będą czyny i rozmowy"". Jak tylko PIS przegra wybory, a kiedyś przegra na pewno, zostaniecie ukarani. Pamiętajcie o tym. Nie marnujcie sobie życia jesli jesteście jeszcze młodzi. Ziobro nie jest tego wart. Nazwiska tych z was którzy wspierają faszystów są znane.-@@@-Kulsony pamiętajcie ! Pis przeminie a potem trzeba będzie spojrzeć ludziom w oczy.
Większość milicjantów z PRL urodziła się w tamtym systemie i nie znała innych czasów ale wy nie macie takiego wytłumaczenia.-@@@-Nie robiliśmy nic złego. Pokazaliśmy tylko, że nie powinno się chodzić po ulicach z hasłami ""White boys"", krzyżami celtyckimi, w kominiarkach na głowach - mówią kontrprotestujący.

DZIEKUJEMY!!

MAM NADZIEJE ZE W PRZYSZLOSCI BEDZIE JAKIS MEDAL ZA ZWALCZANIE FASZYZMU W LATACH 2015 -? 1-@@@-Czas najwyższy otworzyć nową Berezę.
Wodzu prowadź naszą potęgę na Madagaskar. Chrystianizujmy Wolskim katolicyzmem Europę.
W najlepszym razie zostaniemy zadupiem, jeśli zostaniemy.
I z dzieci zrobimy bohaterów. Na cmentarzach.-@@@-""Nadkomisarz Paweł Warchoł z policji w Katowicach zaznacza""

ZAPAMIETAJMY TE NAZWISKA - MUSI BYC LISTA OSOB WSPIERAJACYCH FASZYZM W LATACH 2015-?!-@@@-to już działanie metodyczne...................... Katowice nie pierwsze ""dobra zmiana "" kroczy ulicami"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,4225846.html",Jak książę Bolesław i skryba Maciej Wielkopolskę stworzyli,"0
Bolesław Pobożny chciał podkreślić swoje aspiracje do całej dzielnicy. W ten sposób 750 lat temu pojawiła się nazwa ?Polonia Maior? - czyli Wielkopolska - mówi prof. Jerzy Strzelczyk, historyk UAM, znawca polskiego średniowiecza","Piotr Bojarski: 15 czerwca 1257 r. w dokumencie, wystawionym przez księcia Bolesława Pobożnego, pojawia się po raz pierwszy w historii tytuł ""dux Polonie Maioris"" - książę Wielkiej Polski. Dokument sporządził najprawdopodobniej mnich Maciej, benedyktyn z Lubinia. Dlaczego książę posłużył się tym nowym tytułem?

Prof. Jerzy Strzelczyk: - Co do samego sformułowania ""dux Polonie Maioris"" można przypuszczać, że skryba Maciej miał tu coś do powiedzenia - pamiętajmy, że książę nie musiał się znać na konwencjach kancelaryjnych, ale nie ulega wątpliwości, że ta nowa tytulatura musiała być zgodna z intencjami księcia.",,
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,780857.html",Ekolodzy nie chcą wysypiska śmieci w Mażanach,"0
Pod takim hasłem kilkudziesięciu uczniów olsztyńskich szkół średnich demonstrowało wczoraj przeciwko składowisku odpadów w Mażanach","Młodzież ubrana w białe prześcieradła, maski przeciwgazowe, z transparentami, przeszła ulicami centrum miasta. Młodzi ekolodzy wykrzykiwali hasła przeciwko największemu w regionie wysypisku. Nie chcą, by na Mazury zwożone były śmieci z innych stron Polski. Są przekonani, że wysypisko zagraża środowisku. Przygotowali też odezwę do wojewody warmińsko-mazurskiego z prośbą o ratowanie przyrody.

Manifestację zorganizowało Bractwo Ekologiczne, które przed miesiącem zaczęło funkcjonować przy II Liceum Ekologicznym ""Aura"" w Olsztynie. Do młodzieży z ""Aury"" dołączyli uczniowie z innych olsztyńskich szkół. - Mażany to najważniejszy obecnie problem ekologiczny w naszym regionie - mówi Marcin Piątkowski, szefujący Bractwu ""wielki komtur"". - Dużo się mówi, że wysypisko jest szkodliwe, a nikt nie potrafi podjąć decyzji o jego zamknięciu.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,24304325,andrzej-duda-trybunal-sprawiedliwosci-ue-zagraza-naszej-suwerennosci.html",Andrzej Duda: Trybunał Sprawiedliwości UE zagraża naszej suwerenności,"- Uważam, że Komisja Europejska nie ma racji. Uważam, że TSUE, orzekając w tej sprawie, zajmował się sprawą wewnętrzną. Mówiłem o tym np. kanclerz Angeli Merkel. Moim zdaniem praktyki TSUE są groźne i niebezpieczne dla suwerenności - mówił prezydent Andrzej Duda w radiowej Trójce o reformie sądownictwa i konflikcie w tej sprawie z Brukselą.","Prezydent przekonywał, że zmiany w wymiarze sprawiedliwości są potrzebne. Stwierdził, że w dziejach polskiego sądownictwa ""pewna epoka powinna się zakończyć ostatecznie"". Duda mówił, że ""nie ma czegoś takiego"", aby zewnętrzne orzeczenie zmieniało sytuację w polskim prawie. - Państwo sędziowie zgodnie z ustawą przeszli w stan spoczynku. Po wydaniu orzeczenia przez TSUE ten stan prawny się nie zmienił - mówił prezydent.
To Duda przygotował projekt ustawy, na mocy której na przymusową emeryturę mieli przejść sędziowie Sądu Najwyższego po ukończeniu 65. roku życia, a którą PiS w Sejmie przegłosował. Ta czystka emerytalna miała dotyczyć także I prezes SN Małgorzaty Gersdorf, choć jej konstytucyjna kadencja kończy się w 2020 r. Miały być jednak wyjątki - osoby, które wystąpią do prezydenta, mogłyby liczyć na jego pozytywną decyzję ws. dalszego orzekania.",Prezydent Andrzej Duda. (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"Na co ty liczysz prezydencie, na prezesa tysiąclecia? Wydaje mi się przegrywasz już z Prezydentem Warszawy Panem Trzaskowskim a do kampanii prezydenckiej jeszcze daleko, na co ty liczysz?-@@@-Biedna Pani Merkel o zarowkach tez jej powiedzial?-@@@-Byłoby mi wstyd. Na uczelni, w pracy, w szkole. W sklepie, na ulicy, w bloku.
WSTYD. Ze wszystkich chyba tylko szwagier ma jeszcze jakieś resztki przyzwoitości ...-@@@-Zdarza się, że do polityki i władzy trafiają ludzie ludzie nieodpowiedzialni. Jednak w tym wypadku mamy do czynienia z osobą wyjątkowo nieodpowiednią na wyjątkowo wysokim stanowisku, więc cała Polska ma pecha. Ale to nic w porównaniu z tym, że ta osoba ma poparcie ponad połowy Polaków, a to już nie pech, to tragedia.-@@@-Różnych mieliśmy ludzi na urzędzie Prezydenta Polski, ale takiego jak Andrzej Duda to się nikt nie spodziewał. Doktor prawa.-@@@-Naszej suwerenności grozi przede wszystkim głupota ""naszego"" prezydenta.-@@@-TSUE nie zagraża panie prezydencie polskiej suwerenności ale zagraża w niedalekiej przyszłości Pański wolności. I niech pan lepiej nie mówi nic więcej gdy trzęsą się panu ze strachu ręce.-@@@-To jeszcze jeden dowód, że nikt mu nie wmówi, że czarne jest czarne (zaraził się od Jarusia). A od Jacusia wziął, że ciemny lud wszystko kupi. Niestety nie wszyscy Polacy to ciemny naród. to, że nie wszyscy mają dostęp do niepartyjnych mediów to prawda i dlatego oni prawdy nie mogą poznać. Przypomniał mi się ""czytajcie MISIA on jeszcze nie kłamie"", na chodniku przed Dworcem Świebodzkim, młodzież raczej akademicka, w poniedziałek rano o 4:30 malowała przez szablon farbą do malowania pasów (szedłem tamtędy na autobus o 5:05 do Zielonej Góry - sierpień 1982)."
"http://wyborcza.pl/1,155287,19373918,wirtualna-polska-kupuje-portal-wakacje-pl.html",Wirtualna Polska kupuje portal Wakacje.pl,"0
Holding Wirtualna Polska poinformował w sobotę, że zamierza kupić popularny portal pośredniczący w rezerwacji wycieczek - Wakacje.pl.","Formalnie chodzi o przejęcie 100 proc. akcji gdańskiej spółki Enovatis, która jest właścicielem trzech portali turystycznych: Wakacje.pl, Easygo.pl i Wypoczynek.pl. Dotychczas spółka Enovatis jest kontrolowana przez siedem osób fizycznych i cypryjską spółkę Talnet Holding Limited.

Kwota transakcji ma wynieść 83,5 mln zł, a pieniądze mają zostać przelane do 11 stycznia. Będą one pochodzić m.in. ze sprzedaży akcji Wirtualnej Polski na giełdzie, a także linii kredytowej spółki.",bezpieczeństwo danych (Wyborcza.biz),
"https://wyborcza.pl/1,76842,8216076,Na_parkiecie_GPW_wieje_wakacyjna_nuda.html",Na parkiecie GPW wieje wakacyjną nudą,"0
Kolejna z rzędu bezbarwna sesja na warszawskiej giełdzie. WIG20 stracił symboliczne 0,3 proc. i jest znowu poniżej 2550 pkt.","Ani wyniki kwartalne spółek, ani wieści makro ze świata nie są w stanie podgrzać atmosfery na parkiecie. Na poziomie WIG20 2550 pkt. panuje krucha równowaga kupujących i sprzedających, zmiany cen akcji są skromne, a obroty umiarkowane.

Również w czwartek ten obraz koniunktury nie uległ zmianie. WIG20 rozpoczął minimalnie pod kreską, w południe wyszedł na lekki plus, a potem znowu nieco stracił. Ostatecznie zakończył sesję na minusie 0,3 proc. i ciut poniżej 2550 pkt. Wśród największych spółek minimalnie podrożały Asseco Poland, PZU oraz TP SA, a hamulcowymi dla indeksów były banki. Jeszcze mniejsze były zmiany indeksów małych i średnich spółek, co potwierdza stagnację na warszawskim parkiecie. Obroty sięgnęły 1,7 mld zł. Na rynku brakuje świeżego kapitału mogącego podbić indeksy.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,19246307,krematorium-przy-ciolkowskiego-juz-dziala-prawo-nie-dziala.html",Krematorium przy Ciołkowskiego już działa. Bo prawo nie działa wstecz?,"0
Radni Białegostoku powiedzieli ?Nie? dla krematorium przy ulicy Ciołkowskiego. Został zmieniony miejscowy plan zagospodarowania przestrzennego i w związku z tym w tym miejscu nie może powstać spopielarnia. - Jesteśmy gotowi na pierwsze kremacje. Krematorium jest gotowe i działamy zgodnie z prawem - twierdzi Bartłomiej Gorlewski, dyrektor krematorium.","Inwestor to właściciel białostockiego Domu Pogrzebowego Wierzbiccy. W poniedziałek radni przyjęli zmianę w miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego Skorup. Pojawiły się w nim zapisy zakazujące prowadzenia krematorium na działce, na której budynek już stoi. Możliwe jest tu tylko prowadzenie zwykłych usług pogrzebowych. Tym samym radni odpowiedzieli na apele mieszkańców pobliskiego osiedla, którzy od tygodni protestowali przeciwko temu biznesowi.

Zasilanie alternatywne",Spopielarnia zwłok (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,19384031,dolne-miasto-wychodzi-z-dolka.html",Dolne Miasto wychodzi z dołka,"5
- Teraz nasza Łąkowa to Francja-elegancja - nie kryje satysfakcji pani Krystyna. - Aż przyjemnie popatrzeć. Syn, jak wraca samochodem z pracy i widzi czasem niektórych swoich kolegów z podstawówki, tych, co popijają pod chmurką, zawsze im mówi: ?Tylko nic tu nie niszczcie!?","- Kupili to? Czas najwyższy! Jeszcze rok-dwa, a dwór by się rozsypał; szpital też niewiele dłużej by postał - nie ma wątpliwości pani Krystyna, mieszkanka bloku przy ul. Szopy. - Hotel będzie, mówi pani. I dobrze, byleby budynki nie stały puste. Wyremontują, zadbają, pewnie jakąś zieleń wokół posadzą... Będzie coraz ładniej.

- To bardzo dobra wiadomość. Hotel oznacza ocalenie dworu i szpitala, a Dwór Uphagena to przecież obok Kamiennej Śluzy najważniejszy zabytek naszej dzielnicy - komentuje Elżbieta Woroniecka, dolnomiejska aktywistka, członkini grupy Opowiadacze Historii. - Ratunek przychodzi dosłownie w ostatniej chwili - tam już dachówki się sypią, jedna ściana się zapadła, okna na ostatnim gwoździu wiszą... Moi koledzy z Opowiadaczy nawet wchodzili do środka i zabezpieczali folią, żeby woda się nie lała do środka.",Wnętrza Dworu Uphagena na rogu ul. Łąkowej i Kieturakisa na Dolnym Mieście (RAFAŁ MALKO),"Bzdura bo tylko 2/3 Łąkowej jest wyremontowane,odcinek od Długich Ogrodów do Akademii Muzycznej jest w takim stanie,,że ulice powinno się zamknąć-@@@-I am amazed at the stupidity of those that live in Gdansk about their own city. Lower Town, Dlugie Ogrody, are part of Stare Miesto. In fact, since more of their buildings remained standing, one could argue they are more Old Town, then the rebuilt tourist areas. Tourist come to see the City Centre, The Lower District, Dlugie Ogrody, Bishop Hill, and Shipyard. These are the real treasures of the city. Not the cookie cutter housing that has been built in the suburbs. Until all these parts are redeveloped and RECONNECTED Gdansk will never be a great city again. Time to end old stereotypes. Jestem zdumiony głupotą tych, którzy mieszkają w Gdańsku o własnym mieście. Dolne Miasto, Długie Ogrody, są częścią Stare MIESTO. W rzeczywistości, ponieważ więcej ich budynków pozostał, można argumentować, że są bardziej Stare Miasto, a następnie przebudowany regionach turystycznych. Turystyczna przychodzą do centrum miasta, dolna District, Długie Ogrody, Bishop Hill, i stocznia. Są to prawdziwe skarby miasta. Obudowa nie sztampowy, który został zbudowany na przedmieściach. Dopóki wszystkie te części są przebudowane i ponownie podłączone Gdańsk nigdy nie będzie takie wielkie miasto. Czas zakończyć stare stereotypy.-@@@-""Na jednej z ławek skromna męska imprezka. Piwo w słońcu smakuje najlepiej - dobrze o tym wiedzą panowie Adam i Marek."" Czyli rewitalizacja polega na tym, że stworzona została enklawa, gdzie można BEZKARNIE pić alkohol na ulicy. Przestrzeń godna polecenia!"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25200021,wroclawski-festiwal-jazzowy-jedzie-do-stanow-zjednoczonych.html",Wrocławski festiwal jazzowy jedzie do Stanów Zjednoczonych,Pod koniec września organizowany przez Narodowe Forum Muzyki festiwal Jazztopad jedzie odwiedzić Nowy Jork i Chicago. Będzie to już piąta wizyta artystów związanych z tą imprezą za oceanem.,"Jazztopad Festival ma już piętnastoletnią historię. Co roku może się pochwalić oryginalnym programem, którego sporą część stanowią premiery światowe tworzone przez muzyczne gwiazdy na zamówienie festiwalu i prezentacje najciekawszych młodych artystów. Jazztopad współpracuje z najważniejszymi ośrodkami jazzowymi, wspierając polską muzykę współczesną i rozwijając wymianę kulturową: miał już odsłony w Japonii, Izraelu, Meksyku i Korei Południowej. Jazztopadowe koncerty odbywają się też za oceanem.","Wacław Zimpel w swej muzycznej pracowni, marzec 2016 (Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1276154.html",Z życia miasta,"0
Sobota, 18 stycznia","KARMIENIE PTAKÓW. W sobotę od g. 10 do 14 Instytut Biologii Środowiskowej UJ przy ulicy Ingardena 6 urządza dzień otwarty poświęcony zimowemu dokarmianiu ptaków.

PRZYGARNIJ CZWORONOGA. Dzień otwarty ogłasza schronisko dla bezdomnych zwierząt. Psy i koty będzie można obejrzeć od g. 10 do 16.

EUROPEJSKA PRACA. W Klubie pod Jaszczurami w Rynku Głównym o g. 14 rozpocznie się spotkanie pod hasłem ""Praca młodych Polaków w Unii Europejskiej"", z udziałem wiceambasadorów Wielkiej Brytanii i USA.",,
"https://wyborcza.pl/piatekekstra/1,129155,17116486,Kurkiewicz_w_ksiegarni__Oto_nowosci_tygodnia.html",Kurkiewicz w księgarni. Oto nowości tygodnia,"0
Nowela ""Miłość"" węgierskiego autora Pétera Nádasa, biografia baletmistrza Wacława Niżyńskiego i komiks na miarę powieści ""Kiedy Dawid stracił głos""","Nowość tygodnia: Poznajcie Nádasa

Péter Nádas (ur. w 1942 r.) jest uznawany za jednego z najwybitniejszych pisarzy XX w., a jednak nie dorobił się nawet polskojęzycznego hasła w Wikipedii. Literatura węgierska to dla nas głównie Márai i Esterházy, tymczasem to Nádasa od lat wymienia się wśród kandydatów do literackiego Nobla (podobno w tym roku było blisko), zaś Susan Sontag jego monumentalną, pisaną 12 lat, a na kolejne 5 wstrzymaną przez cenzurę ""Księgę wspomnień"" (1986) określiła mianem arcydzieła. Teraz polski czytelnik ma okazję zapoznać się z nim w wariancie skromnym. Nowela ""Miłość"" (W.A.B., przeł. Elżbieta Sobolewska) nie dobija nawet do 130 stron.",Juliusz Kurkiewicz (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,16215757,Dzielna_policja_pacyfikuje_rodzicow__Kto_nastepny_.html",Dzielna policja pacyfikuje rodziców. Kto następny?,"1
Okrzyki: ?Nie zamykać! Nie zamykać!?, wznosiło w budynku starostwa powiatowego kilkunastu policjantów w cywilnych ubraniach. Pogwizdali, pokrzyczeli, aż naprzeciw nich stanęli koledzy z komendy w kaskach, z tarczami i pałkami.","Szybko wypchnęli ""cywilów"" z budynków, pałkami wymachiwali ostrożnie. Na miejsce przyjechali strażacy. Wypuścili sztuczny dym, by rozwinąć sikawki, wskoczyć na podnośnik i imitować gaszenie. Pogotowie pomigało kogutem.

Tak wyglądały czerwcowe ćwiczenia w Strzelcach Opolskich. Ich scenariusz? Rodzice i opiekunowie dzieci niepełnosprawnych zajmują starostwo, protestując przeciw likwidacji szkoły specjalnej, która znajduje się tuż obok. Wobec braku zrozumienia władzy dla ich postulatów podpalają budynek.",,"A któż to zatwierdzał scenariusz tej akcji. Kto chciał pokazać opornym co się z nimi zrobi następnym razem? Założę się, że to najwyższy starosta w Polsce i jego zastępca."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23155440,kilkanascie-martwych-kociat-w-bagazniku-ukraincow-chcieli-je.html",Kilkanaście martwych kociąt w bagażniku Ukraińców. Chcieli je przewieźć przez granicę,"Celnicy w Medyce znaleźli w bagażu 19 kociąt. Tylko pięć z nich żyło. Zwierzęta przewoziła grupa czterech Ukraińców, odpowiedzą teraz przed sądem.","Do odkrycia doszło na przejściu granicznym w Medyce. Jak informuje TVN24.pl, kocięta znajdowały się w bagażnikach samochodów należących do grupy czterech Ukraińców - dwóch mężczyzn i dwóch kobiet. Z 19 zwierząt tylko piątka jeszcze żyła - pozostałe kocięta zostały znalezione martwe. 
Na miejsce wezwano policję i lekarza weterynarii. Niestety, jednego z kotków nie udało się uratować. Pozostałe cztery zostały odesłane na Ukrainę.
Ukraińcy, którzy przewozili kocięta, usłyszeli już zarzuty przewożenia zwierząt z naruszeniem obowiązujących wymagań weterynaryjnych. Będą odpowiadać przed sądem.",PATRYK OGORZAŁEK,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35611,19814935,zaz-wejscie-francuskiego-smoka.html",Zaz: wejście francuskiego smoka,"0
To dziś najpopularniejsza w Polsce zagraniczna wokalistka. Bilety na jej koncert mogą się wyprzedać w kilka minut. Zaz wystąpi w czerwcu w sopockiej Operze Leśnej.","Tegoroczny program koncertowy sopockiej Opery Leśnej z tygodnia na tydzień staje się coraz bardziej napakowany wydarzeniami oryginalnymi, wielkokalibrowymi i zapowiadającymi się wyjątkowo ciekawie. Do tego mocno eklektycznego planu (m.in.: Sting, Rodriguez i Kraftwerk) mającego szanse przyciągnąć sporą publiczność pod jedną z najbardziej niezwykłych scen koncertowych w Polsce można dopisać jeszcze jeden koncert. W czwartek 16 czerwca zaprezentuje się tam Zaz.

Nie ma najmniejszych wątpliwości - to dziś najpopularniejsza w Polsce zagraniczna artystka. Bo kiedy nie liczyć tego, czym zachwycają się dziennikarze muzyczni oficjalnych mediów czy autorzy mniej albo bardziej niszowych blogów i papierowych czasopism, ale spojrzeć na twarde dane dotyczące wyników sprzedaży, fakty są jednoznaczne.",Ladie's Jazz Festival - koncert ZAZ (RENATA DĄBROWSKA),
"https://wyborcza.pl/1,76842,7820811,Wtorek__zamkniecie__Wyprzedaz_akcji__bo_Grecja_straszy.html","Wtorek, zamknięcie: Wyprzedaż akcji, bo Grecja straszy","0
Poniedziałkowy rajd europejskich giełd zachęcił dziś inwestorów do realizacji zysków. Zwłaszcza że sytuacja w Grecji staje się coraz bardziej poważna. Inwestorzy sprawdzają, czy Ateny dostaną międzynarodową pożyczkę, zanim staną się niewypłacalne.","W poniedziałek WIG20 kończył notowania na 2,5-proc. plusie, zbliżając się do poziomu 2600 pkt. Główne wskaźniki w Europie Zachodniej kończyły sesję na około 1-proc. plusach. Ale we wtorek obraz na europejskich parkietach diametralnie się zmienił. Praktycznie wszystkie giełdy kończyły sesję pod kreską. Parkiet w Atenach stracił aż 6 proc.!

Rano do pozbywania się akcji inwestorów w Europie zachęciły już spadki na parkietach azjatyckich. Główne indeksy w Szanghaju i Hongkongu straciły 1-2 proc. Firmom w Chinach dają się we znaki działania rządu w Pekinie mające na celu uniknięcie bańki spekulacyjnej na rynku nieruchomości. Zysk największego chińskiego dewelopera China Vanke spadł w I kw. o ponad 50 proc.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,5048535.html",Organisty marzenia o muzyce,"0
Co wspólnego może mieć rosyjski pieśniarz Bułat Okudżawa z mszą w katolickim kościele? Bardzo wiele, jeśli organistą jest Józef Motyl","Msza w złotopotockim kościele. Gdy wierni podchodzą do ołtarza, by przystąpić do komunii, w świątyni rozbrzmiewa ""Modlitwa"" Bułata Okudżawy: ""Dopóki nam ziemia kręci się, dopóki jest tak czy siak, Panie ofiaruj każdemu z nas, czego mu w życiu brak""... Na twarzach ludzi nie widać zdziwienia. Przyzwyczaili się, bo pan Józef śpiewa im tę pieśń od lat. - I nigdy nie dotarły do mnie głosy, że komuś to przeszkadza, że to nie jest religijna pieśń - zapewnia.

Teraz w domu ćwiczy jeden z psalmów Piotra Rubika. - ""Wbrew rozpaczy"" - zdradza. - To piękna pieśń, w sam raz na Wielkanoc - uważa. - I pełna nadziei, jeśli by ją zaśpiewać podczas pogrzebu.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23746759,orla-perc-tradycja-i-wspolczesnosc-rozmowa-z-janem-cieciakiem.html",Orla Perć - tradycja i współczesność. Rozmowa z Janem Cięciakiem,"Jesteśmy zwykłymi turystami, kochamy góry i chcemy podzielić się naszą pasją i wieloletnim doświadczeniem. Chcemy pokazać, że Tatry nadal będą magiczne, nadal będą przyciągały, a frajda z chodzenia po nich będzie jeszcze większa, jeżeli będziemy to robić rozważnie - mówi Jan Cięciak, prezes Stowarzyszenia Kulturalno-Oświatowego im. Adolfa Hyły.","Piotr Gądek: Dlaczego chodzi pan w góry?
Jan Cięciak: Są magiczne, przyciągają swoim pięknem, pozwalają oderwać się od rzeczywistości i z dystansu popatrzeć na problemy, które są na dole. A poza tym jest to przyjemny wysiłek, który daje energię do działania na co dzień. Wędruję teraz po Tatrach przynajmniej raz w miesiącu – polecono mi to w mediach społecznościowych. To niesamowite, jak podczas tych – co najmniej – 12 wizyt w ciągu roku zmienia się tam przyroda, jak Tatry zmieniają się w zależności od pory roku.
Pamięta pan swoją pierwszą górską wycieczkę?
– Dzięki rodzinie góry były mi pokazywane od dziecka, stąd moja miłość do nich. Teraz staram się chodzić z 4-letnią córką. Oczywiście, są to krótkie trasy, ale widzę, że ten świat też zaczyna ją pasjonować, podoba jej się w górach. Ostatnio byliśmy razem na Nosalu. Popatrzyła stamtąd na Giewont, wysłuchała historii o śpiącym rycerzu i stwierdziła, że musimy tam iść i ona go obudzi.
W jakim wieku można zabierać dzieci w Tatry?
– Najważniejsze to nie szkodzić. To musi być przyjemność dla dziecka. Wycieczka w góry nie może kojarzyć się ze strachem, być traumą. Najlepiej, żeby dzieci chodziły w towarzystwie innych dzieci. W trakcie wycieczek z dziećmi trzeba starać się zaciekawiać je przyrodą. Góry przyciągają nas przecież nie tylko potęgami szczytów, ale też pięknem przyrody. Można dzieciom o tym opowiadać, zaintrygować. Chodzi o to, żeby odwrócić uwagę od żmudnego marszu. Chodzenie po górach daje niesamowitą możliwość nauki i zachwycenia się światem. Nie ma lepszego sposobu, żeby poznać piętrowe ułożenie roślinności górskiej, niż wyprawa np. na Halę Gąsienicową.
Z małym dzieckiem można chodzić na wycieczki, niosąc je w nosidle. A z większym zacząć od tatrzańskich dolinek, szlaków pod reglami. Wiele zależy od charakteru i kondycji dziecka. Pamiętajmy jednak, że wybierając się w góry, oddalamy się od bezpiecznego miejsca, w którym można się schronić. Na zejście musimy mieć zarezerwowany podobny czas do tego, który poświęciliśmy na wejście. Jako 12-latek robiłem już pierwsze trasy na Orlej Perci, ale byłem do tego dobrze przygotowany. Pogoda była pewna, kondycja wcześniej zrobiona.
MARCIN STĘPIEN
Chodząc po górach, często widuje pan niebezpieczne sytuacje, które wynikają z bezmyślności turystów?
– To raczej kwestia braku doświadczenia. Orla Perć jest dobrym przykładem. To szlak otwarty dla wszystkich, gdzie każdy może wejść, nie trzeba wynajmować przewodnika. Stąd u niektórych rodzi się przekonanie: „skoro Orla Perć jest otwarta, to i my damy radę”. Jeżeli kończy się to tylko na strachu i chwilowym wstrzymaniu ruchu na szlaku, by się przełamać i przejść trudny odcinek, to dobrze. Ale może skończyć się znacznie gorzej. Od ratowników TOPR słyszymy ciągle o przypadkach, które wołają o pomstę do nieba. W Tatry wybierają się osoby kompletnie nieprzygotowane. Stwarzają zagrożenie nie tylko dla siebie, ale i dla ratowników. Pamiętajmy, że decyzje, które podejmujemy w górach, mogą mieć wpływ także na bezpieczeństwo innych.
Jako Stowarzyszenie Kulturalno-Oświatowe im. Adolfa Hyły postawiliście sobie za cel m.in. dbanie o bezpieczeństwo w górach. Co robicie?
– Samo stowarzyszenie powstało w ub.r. w związku ze 120. rocznicą urodzin Adolfa Hyły. To wuj mojej mamy, który namalował obraz „Jezu, ufam Tobie” – znany na całym świecie wizerunek Jezusa Miłosiernego, znajdujący się w Łagiewnikach.
Jesteśmy zwykłymi turystami, kochamy góry i chcemy podzielić się naszą pasją i wieloletnim doświadczeniem. Chcemy pokazać, że Tatry nadal będą magiczne, nadal będą przyciągały, a frajda z chodzenia po nich będzie jeszcze większa, jeżeli będziemy to robić rozważnie. Impulsem były ubiegłoroczne wydarzenia na drodze z Morskiego Oka, gdy kilkudziesięciu turystów z dziećmi utknęło na szlaku, bo zaskoczyły ich ciemności. Narodził się pomysł, by zrobić projekt edukacyjny „Bezpieczni i rozważni w Tatrach”. Chcieliśmy pokazać, że dzięki prostym zasadom góry mogą być bezpieczne. Musimy też pamiętać, że jesteśmy w tym dzikim, pięknym środowisku tylko gośćmi i należy to uszanować. We współpracy z TPN wydaliśmy broszurę „ABC tatrzańskiego turysty”, zawierającą podstawowe informacje o zasadach poruszania się na szlakach i o tym, jak należy się przygotować do wyjścia w Tatry. W środku zamieściliśmy także schemat szlaków turystycznych i czasów ich przejść, dzięki temu ta broszura lądowała w plecakach. I mamy nadzieję, że do tej pory ciągle w nich jest. Tatry przyciągają co roku coraz to nowe rzesze turystów i czasami brakuje im doświadczenia – to z myślą o nich było to wydawnictwo.
Czytaj także:
Orla Perć. Tatrzański szlak tylko dla orłów
Teraz mamy wakacje, pogoda sprzyja wyprawom w wyższe partie gór. Realizujemy projekt „Orla Perć – tradycja i współczesność”. Chcemy zwrócić w ten sposób uwagę na szczególne zasady na tym najbardziej wymagającym otwartym szlaku turystycznym w Tatrach. Dodatkowym asumptem jest przypadająca w tym roku 100. rocznica odzyskania przez Polskę niepodległości. Zwracamy uwagę, że to właśnie w Tatrach, na Orlej Perci, wykuwały się charaktery polskich patriotów – przez trudność tego szlaku, wysiłek, który trzeba podjąć, niebezpieczeństwa, z którymi trzeba się zmierzyć. Wielu z tych, którzy chodzili po górach i zdobywali tatrzańskie szczyty, było później twórcami Polski niepodległej. Patriotyzm to przecież także umiłowanie polskiej przyrody, polskich gór.
W ramach tego projektu namawiacie też turystów do bezpiecznego zdobywania Orlej Perci, czyli z zestawem do autoasekuracji.
– To szlak otwarty, ale i szalenie niebezpieczny: wielkie przepaście, wielkie ekspozycje... Oczywiście, twórcy Orlej Perci zapewnili sztuczne ułatwienia: łańcuchy, drabinki, klamry. Świat poszedł jednak do przodu od tego czasu i mamy możliwość korzystania ze sprzętu, który zwiększa bezpieczeństwo. W normalnej sytuacji, gdy stracimy na chwilę równowagę, poślizgniemy się, kończy się to zazwyczaj niegroźnym upadkiem. A na Orlej Perci może się to skończyć śmiercią. Dzięki zastosowaniu uprzęży z lonżą do autoasekuracji mamy pewność, że nic groźnego nam się nie stanie. Oczywiście, niesie to też pewne minusy, bo czas przejścia się wydłuża, ale góry są zawsze, poczekają. Lepiej wędrować po niebezpiecznym szlaku, będąc w pełni zabezpieczonym. Należy też pamiętać o kasku: to przepaściste tereny, nawet niewielki odłamek skalny może zabić. W sierpniu, też w ramach naszej akcji, powstanie film instruktażowy o tym, jak poruszać się po tym wyjątkowym szlaku
Jakie szlaki poleca pan tym, którzy chcą przygotować się na Orlą Perć?
– Prowadząc akcję „Bezpieczni i rozważni w Tatrach”, zachęcaliśmy turystów, którzy nie mają doświadczenia, a chcą iść na Giewont, by lepiej wcześniej przeszli się Doliną Kondratową, następnie wybrali się na Halę Gąsienicową. Wcześniej trzeba poznać tatrzańską przyrodę, przekonać się, że pogoda w Tatrach może się zmienić, że my sami też możemy mieć słabszy kondycyjnie dzień. I z takim skromnym bagażem doświadczeń dopiero można ruszyć na pierwsze łańcuchy na Giewoncie i zajrzeć w przepaść w stronę Doliny Strążyskiej.
A jeśli chodzi o Orlą Perć – to zanim na nią wyruszymy, dobrze jest zaznajomić się z łańcuchami na innym, łatwiejszym szlaku czy sprawdzić, jak wygląda kontakt ze skałą – tu polecam szlak na Kościelec, na którym nie ma żadnych ułatwień. Nie od razu musimy przechodzić najtrudniejsze fragmenty Orlej, warto może zacząć od samych Granatów.
Co dalej z Orlą Percią? Powinien tam obowiązywać limit wejść?
– Tłum na szlaku na pewno obniża przyjemność wędrowania, ale i poziom bezpieczeństwa. Z drugiej strony jest jednak problem z podjęciem decyzji, że komuś pozwalamy wejść, a komuś innemu nie. To nie jest proste. Powinniśmy jednak o tym rozmawiać.",Jan Cięciak na Orlej Perci (Archiwum prywatne),"Okej, autoasekuracja na Orlej Perci ale tylko w przypadku, gdy cały szlak będzie jednokierunkowy. Gdy z przeciwnej strony raz szedł ojciec z może 10-12 letnim synem, obaj mieli lonże i kaski, naprawdę budziło to podziw dla rozsądku ojca. Ale problemem było to, że kiedy oni obaj się przepinali, inni musieli ustępować im miejsca, by mogli przejść, albo ich omijać. W tej sytuacji ojciec i syn byli bezpieczni, ale omijający ich już wręcz przeciwnie. A co by było, gdyby z przeciwnych stron nadeszły dwa zespoły z lonżami? Który miałby się wypinać i ustępować miejsca?"
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,14602268,Chaos_u_bram_Europy.html",Chaos u bram Europy,"0
Arabowie mają wolność, ale nie mają struktur politycznych. Na Bliskim Wschodzie czeka nas długi okres bardzo brutalnej transformacji politycznej - z prof. Gilles'em Kepelem, francuskim politologiem, ekspertem od krajów arabskich rozmawia Bartosz Wieliński","Bartosz T. Wieliński: Czy w sprawie zakończenia wojny w Syrii można jeszcze być optymistą?

Prof. Gilles Kepel: Bardzo trudno. Jedyna dobra wiadomość, jaka pojawiała się w ostatnich dniach, to taka, że być może nie będzie nalotów. Jeśli tak się stanie, to ludzie nie będą ginąć od amerykańskich bomb. Ale przecież łatwo sobie wyobrazić, że zginą w inny sposób.

Amerykańskie naloty na siły Asada nie zmieniłyby sytuacji?

- W tej chwili już nie. Tym bardziej że Amerykanie nie zamierzali angażować się militarnie w Syrii tak jak w Iraku, tylko ukarać Asada za to, że sięgnął po broń chemiczną. To, że świat wpadł we wściekłość, gdy zobaczył skutki ataku gazowego na przedmieściach Damaszku, jest zrozumiałe. Telewizje pokazywały przerażające ujęcia, rzędy ciał zabitych dzieci, na których głowach przyczepiono służące do identyfikacji karteczki z numerami. Po doświadczeniach II wojny światowej i Holocaustu - a przecież europejskich Żydów też mordowano gazem - takie obrazy musiały wzbudzić emocje.",Styczeń 2013 r. Osiedle mieszkaniowe pod Damaszkiem zniszczone przez siły syryjskiego reżimu (Fot. GORAN TOMASEVIC REUTERS),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,15237360,Ratusz_szuka__Dzieci_Wolnosci___25_latkowie__zglaszajcie.html","Ratusz szuka ""Dzieci Wolności"". 25-latkowie, zgłaszajcie się","0
Urząd miasta zaprasza wszystkich bydgoszczan urodzonych 4 czerwca 1989 roku do udziału w uroczystości z okazji 25-lecia pierwszych, demokratycznych wyborów parlamentarnych.","4 czerwca 1989 to data symboliczna. Tego dnia odbyły się pierwsze po II wojnie światowej częściowo wolne wybory do Sejmu i Senatu.

Bydgoszcz włącza się w obchody ""Święta Wolności"", dlatego prezydent Rafał Bruski prosi o kontakt wszystkich bydgoszczan urodzonych 4 czerwca 1989 roku. Posadzą oni w Poczcie Dębów w al. Ossolińskich Dąb Wolności. Uroczystość, zaplanowana na 4 czerwca 2014 roku, będzie też okazją do realizacji filmu dokumentalnego o losach bydgoskich 25-latków. Ratusz prosi ""Dzieci Wolności"" o kontakt mailowy pod adresem wpm@um.bydgoszcz.pl lub bezpośrednio w wydziale promocji, pok. 109A, ul. Jezuicka 1, Bydgoszcz.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,5565904,Rady_dla_kibicow_rajdu.html",Rady dla kibiców rajdu,"0
W sobotę ostatni dzień Rajdu Rzeszowskiego. Dzień wolny od pracy, dobra pogoda - organizatorzy spodziewają się setek kibiców przy trasach OS-ów. Gdzie się ustawić, żeby zobaczyć najciekawsze wiraże?","W ciągu kilku sekund osiągają prędkości powyżej setki. Z taką prędkością dojeżdżają do zakrętów, miejsc najbardziej widowiskowych, ale i niebezpiecznych. Tu gromadzi się zwykle najwięcej widzów, ale wystarczy niewielki błąd kierowcy lub maszyny, aby doszło do nieszczęścia. Dlatego organizatorzy rajdu wyznaczają specjalne strefy dla kibiców, z których mogą obserwować najciekawsze fragmenty trasy, ale i czuć się bezpiecznie.

W sobotę szczególnie warto pokibicować rajdowcom, bo na miłośników samochodowych rajdów czekają szczególne atrakcje: oprócz znanego z poprzednich rajdów odcinka specjalnego Księży Lasek, pojawi się znacznie zmodyfikowany odcinek Albigowa, jak również całkowicie nowy, bardzo efektowny odcinek Tyczyn, kończący się w centrum miasteczka. ",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,25461147,robbie-williams-zaspiewa-w-toruniu-miasto-placi.html",Robbie Williams zaśpiewa w Toruniu. Samorząd zapłaci,"8 grudnia w sali koncertowej na Jordankach wystąpi Robbie Williams. Artysta przyjeżdża promować swój nowy dwupłytowy album ""Christmas Present"".","Galę z udziałem Robbiego Williamsa zarejestruje TVP, która blisko godzinny materiał nada pierwszego lub drugiego dnia świąt Bożego Narodzenia o godz. 20 na antenie „Dwójki”. Toruński koncert świąteczny brytyjskiego piosenkarza to jedna z dwóch gal w Europie, która zostanie wyemitowana przez telewizję. Podobna organizowana jest we współpracy z angielską stacją ITV.
– Występ w Toruniu gwiazdy tego formatu oraz retransmisja tego koncertu w telewizji o ogólnopolskim zasięgu to doskonała okazja, by zaprezentować walory naszego miasta. W związku z tym gmina zawarła umowę promocyjną z organizatorem tego wydarzenia – SOS Music, opiewającą na kwotę 246 tys. zł brutto. Szacuje się, że tzw. ekwiwalent reklamowy dla Torunia przekroczy 1 mln zł – mówią urzędnicy.",Okładka płyty 'Christmas Present' Robbiego Willliamsa (MATERIAŁY PROMOCYJNE),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,11452508,Protest_zwiazkowcow__Autokary_zatkaly_Wislostrade.html",Protest związkowców. Autokary zatkały Wisłostradę,"0
Warszawiacy zaczynają odczuwać utrudnienia związana z wielką demonstracją związkowców pod Sejmem. Autokary zajęły m.in. po jednym pasie Wisłostrady. Tworzą się korki.","Tuż po godz. 11 korek na Wisłostradzie w stronę Mokotowa zaczynał się przed zjazdem do tunelu. Powód? Jeden pas Wisłostrady zajęły autokary, które przywiozły związkowców. Teraz parkują m.in. na jezdni w stronę Mokotowa przy Torwarze a na jezdni w stronę Żoliborza w rejonie ul. Szwoleżerów. Autokary związkowców stoją także na Myśliwieckiej i na Gagarina, gdzie miejskie mają utrudniony dostęp do przystanków. Kierowcy autobusu 131 zmuszeni byli wypuszczać pasażerów na jezdni. Wcześniej autokary zajęły parking przy Legii.",,
"http://wyborcza.pl/1,75399,12409401,Anglia_bierze_sie_za_squaty.html",Anglia bierze się za squaty,"3
Nielegalne zajmowanie budynków od 1 września stało się w Anglii przestępstwem. W kraju, w którym hula kryzys, a tradycja squattingu sięga XVII wieku, wywołuje to kontrowersje","""Squatting jest nielegalny w Szkocji od 1865 roku. Od jutra będzie nielegalny także w Anglii"" - obwieścił w piątek na Twitterze odpowiedzialny za mieszkalnictwo minister Grant Shapps.

W rozmowie z ""Daily Telegraph"" przyznał zaś, że nie mógł wyjść ze zdziwienia, dlaczego zajmowanie cudzych mieszkań czy budynków nie było dotąd przestępstwem w większej części Zjednoczonego Królestwa, a ""ciężko pracujący ludzie musieli toczyć wieczne batalie w sądzie, by odzyskać swój dom"".",Polak Hubert Kopeć i urodzony w Moskwie londyński artysta Philip Firsov z grupy squattersów zajmującej opuszczoną ambasadę Meksyku przy Hertford Street (Fot. Â National Pictures / TopFoto TopFoto),"Obecna fala squattingu nie jest spowodowana żadnym kryzysem, a zwykłym lenistwem, rozpieszczeniem, postawą roszczeniową oraz wybieraniem takiego stylu życia, aby się nie zmęczyć. Mam nadzieję, że choć jednemu w życiu squattersowi uda się dorobić jakiegoś domu i samemu doświadczyć jak to jest, gdy ktoś bez twojej zgody wprowadza się do twojej nieruchomości.-@@@-""Daily Telegraph"" namierzył szóstkę naszych rodaków, którzy wprowadzili się do opuszczonego domu w modnej londyńskiej dzielnicy Highgate. Tłumaczyli, że zamieszkali tam, bo nie stać ich na czynsz (w tej okolicy wynosi ok. 5 tys. funtów miesięcznie). Oczywiscie nie mogli sobie poszukac lokum w tanszej dzielnicy, na które byloby ich stac? Ciesze sie, ze wreszcie zmienili to durne prawo.-@@@-I dobrze, ze jest w koncu nielegalny! Nie wyobrazam sobie byc w sytuacji tego pana co wrocil ze szpitala i potem musial walczyc o prawo do mieszkania we wlasnym domu bez dzikich lokatorow!"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,18899229,wojna-w-iraku-dowodca-z-karbali-opowiada-o-obronie-city.html",Wojna w Iraku. Dowódca z Karbali opowiada o obronie City Hall,"0
- Ci żołnierze chodzą wśród was. Dużo ludzi było ze mną z Gorzowa, ja sam mieszkałem kiedyś w Gorzowie. Nie chodzi o bohaterstwo, ale po prosto o jakiś szacunek dla nich - mówił do młodzieży ppłk Grzegorz Kaliciak*. Dowódca słynnej obrony City Hall opowiadał uczniom o wojnie w Iraku w kinie Helios po projekcji filmu ?Karbala?","Ten film jest tak naprawdę o ""naszych"" z Międzyrzecza, z 17. Brygady Zmechanizowanej. Na specjalnym pokazie w ramach cyklu Kino na Temat specjalnym gościem był więc główny bohater tej historii: ppłk Grzegorz Kaliciak, który w 2004 r. podczas drugiej zmiany Polskiego Kontyngentu Wojskowego w Iraku dowodził obroną ratusza w Karbali, w mieście ogarniętym rebelią. Obrońcy, kilkudziesięciu Polaków i Bułgarów pod dowództwem Kaliciaka, atakowani byli trzy dni i trzy noce. Utrzymali City Hall, który był symbolem władzy i doczekali się wsparcia. Nikt nie zginął, nie było nawet ciężej rannych. Podczas oblężenia zginęło kilkuset rebeliantów i najemników.",DARIUSZ BARAŃSKI,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,14228491,Nie_odbieraja_smieci__Poskarz_do_magistratu.html",Nie odbierają śmieci? Poskarż do magistratu,"0
Czytelnicy sygnalizują nam, że nie wszędzie odbierane są odpady. Wszystkie interwencje należy kierować do magistratu, który już kilka tygodni temu uruchomił specjalną infolinię.","- Nadal czynna jest ""śmieciowa"" infolinia 48 36 20 900, na którą dzwonić można w godzinach pracy urzędu miejskiego, czyli od 7.30 do 15.30 w dni powszednie. Właśnie pod ten numer można zgłaszać przypadki niewywożenia śmieci oraz wszelkie inne kwestie wymagające interwencji czy wyjaśnienia. Można też ewentualnie dzwonić na numer 36 20 599, do referatu kontroli i nadzoru w wydziale ochrony środowiska - informuje Ryszarda Kitowska z biura prasowego magistratu.

Przypomnijmy, przedstawiciele miasta uzgodnili z firmami przewozowymi, aby przez lipiec w czterech okręgach, gdzie nie udało się jeszcze rozstrzygnąć przetargów na odbiór śmieci, nadal wykonywały usługi i nie zabierały pojemników. Zapłaci im za wywóz gmina, natomiast właściciele nieruchomości do 10 sierpnia powinni i tak wpłacić podatek śmieciowy. Tylko w okręgu III obejmującym m.in. Południe, Wośniki, Borki od 1 lipca odpady odbiera już na nowych zasadach Radkom.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35085,18844092,xvi-jarmark-franciszkanski.html",XVI Jarmark Franciszkański,"0
Krówki św. Franciszka, chleb ze smalcem, kołocz, zioła, balsam kapucyński a także wiele produktów spożywczych i rękodzieła artystycznego będzie można spróbować i nabyć już w ten weekend.","Jarmark opolskich zakonników już na stałe wpisał się w kalendarz wydarzeń kulturalnych Opola. Głównym celem tej imprezy jest udostępnienie mieszkańcom oraz przybyłym gościom zabytkowych wnętrz zespołu kościelno - klasztornego, oraz zapoznanie ich z historią klasztoru. Przy okazji imprezy odbywa się zbiórka funduszy na dalszą renowację zabytkowego obiektu. W programie tegorocznej imprezy zaplanowano m.in.: zwiedzanie franciszkańskiego kościoła i klasztoru, kiermasz produktów spożywczych i rękodzieła artystycznego, występy estradowe oraz warsztaty plastyczne dla dzieci.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,142076,18079864,Pracowalo_sie_z_Cybulskim__Hlaska__Dymna__59_LAT_W.html","Pracowało się z Cybulskim, Hłaską, Dymną [59 LAT W WYTWÓRNI FILMOWEJ]","0
Pierwszy klaps zawsze zaczynaliśmy od kieliszeczka wódki podawanego na tacy - wspomina Henryk Tass, który w Wytwórni Filmów Fabularnych spędził 59 lat. Pracował z takimi gigantami kina, jak Wajda, Tyszkiewicz, Dymna, czy Cybulski.","Zacząłem pracować we wrocławskiej Wytwórni Filmów Fabularnych w 1956 roku, ale pamiętam wszystko, jakby to było wczoraj. A zdecydował o tym przypadek. To było 59 lat temu, trzy lata po otwarciu. Miałem 23 lata i zupełnie nie wiedziałem, co tam się robi.

Chciałem zatrudnić się jako elektryk w Hali Ludowej, ale akurat nie było kierownictwa. Wracając, przechodziłem obok Pawilonu Czterech Kopuł - przed otwartymi drzwiami stał wartownik z karabinem w granatowym mundurze, tzw. straż przemysłowa. Wstąpiłem. Obok wejścia, w biurze przepustek, akurat siedział główny elektryk, więc zapytałem, czy nie potrzebują kogoś do pomocy. Od razu mnie wziął, bo kończyli nową stację transformatorową. Dwadzieścia minut i byłem pracownikiem.","Marek Hłasko z żoną, niemiecką aktorką Sonją Ziemann, którą poznał w 1957 r. podczas zdjęć do ekranizacji swojego opowiadania 'Ósmy dzień tygodnia'. Film - co było absolutnym ewenementem 12 lat po zakończeniu wojny - powstał w koprodukcji... (Fot. archiwum Marka Hłaski/East News)",
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,1443523.html",Przed prareferendum w Prudniku,"0
W piątek w Opolu i Prudniku przedstawiciele rządu rozmawiać będą z przedstawicielami różnych środowisk zawodowych oraz społeczności lokalnych o warunkach członkostwa Polski w Unii Europejskiej","O godz. 10 w Urzędzie Wojewódzkim w Opolu w konferencji prasowej udział wezmą ministrowie: Czesław Śleziak (minister środowiska), Jerzy Pilarczyk (wiceminister rolnictwa i rozwoju wsi), Leszek Ciećwierz (wiceminister MSWiA), Irena Herbst (wiceminister gospodarki, pracy i polityki społecznej), Maciej Tokarczyk (wiceminister zdrowia), Jacek Uczkiewicz (wiceminister finansów).

Następnie pojadą do Prudnika, gdzie w sobotę i niedzielę odbędzie się pierwsze prareferendum europejskie w kraju. Tam spotkają się z uczniami, policjantami, strażakami i samorządowcami.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1625041.html","Krystyna Krawczyk, dyrektor Biura Rzecznika Ubezpieczonych",0,"Już w uchwale z 15 listopada 2001 (sygnatura SN III CZP 68/01) Sąd Najwyższy stwierdził, że odszkodowania powinny zawierać podatek VAT nawet wówczas, gdy nie dochodzi do naprawy pojazdu, bowiem podatek ten jest integralną częścią kosztu wyrównania szkody. Zakłady ubezpieczeniowe zazwyczaj nie respektują tego stanowiska, tłumacząc, że było to jednostkowe orzeczenie. Okazało się jednak, że Sąd Najwyższy podtrzymał swoje stanowisko. To nastraja optymistycznie. Do biura rzecznika trafia wiele skarg na ubezpieczycieli, którzy wykorzystują niewiedzę ludzi i odmawiają uwzględnienia w odszkodowaniu podatku VAT. Poszkodowani nie kierują spraw do sądu, ponieważ nie wiedzą, że ubezpieczyciel powinien uwzględnić w odszkodowaniu VAT. Poza tym często są tak zmęczeni procedurą odszkodowawczą, że rezygnują z dodatkowego postępowania przed sądem. A szkoda, bo w ten sposób pozwala się ubezpieczycielom na nieuczciwe postępowanie.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,16603989,Polska_Walczaca_na_wystawie.html",Polska Walcząca na wystawie,"0
Z okazji 75. rocznicy powstania Polskiego Państwa Podziemnego otwarta została plenerowa wystawa historyczna przy ul. Jagiellończyka.","Wystawa przypomina o fenomenie Polskiego Państwa Podziemnego - zjawisku wyjątkowym w okupowanej w latach II wojny światowej Europie. Poprzez archiwalne zdjęcia i dokumenty z epoki pokazuje najważniejsze wydarzenia, w tym akcję Burza i Powstanie Warszawskie, których 70. rocznicę obecnie obchodzimy. Na wystawie znajdą się sylwetki wybranych bohaterów, w tym także Żołnierzy Wyklętych, którzy kontynuowali walkę o niepodległość Polski,

Ekspozycja jest ogólnopolskim projektem wystawienniczym IPN i jest prezentowana w wielu miastach Polski jednocześnie, m.in. w Warszawie, Gdańsku, Katowicach, Łodzi i Gorzowie Wlkp.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,19871609,ulice-do-dekomunizacji-w-lodzi-mamy-takie-dwie.html",Ulice do dekomunizacji. W Łodzi mamy takie dwie,"2
W Łodzi patronów mogą stracić ulice Jaszuńskiego i Tatarkówny-Majkowskiej. W województwie spotyka się jeszcze ulice 22 Lipca, Armii Ludowej, czy XXX-lecia PRL.","W piątek Sejm przyjął ustawę dekomunizacyjną. Nakłada na samorządy obowiązek zmiany nazw tych ulic, których patronami są osoby lub organizacje symbolizujące komunizm.

Ustawę przegłosują jeszcze senatorowie i podpisze prezydent Andrzej Duda i od tego czasu samorządy będą miały rok, na usunięcie nazw ulic kojarzących się z poprzednią epoką.

W ustawie zapisano, że ""za propagujące komunizm uważa się także nazwy odwołujące się do osób, organizacji, wydarzeń lub dat symbolizujących represyjny, autorytarny i niesuwerenny system władzy w Polsce w latach 1944-1989"". Według autorów projektu ustawy w Polsce jest około 1200-1400 nazw.",Ulica Tatarkówny-Majkowskiej (MARCIN STĘPIEŃ),A kiedy bedziemy burzyc pomniki Pisdenta Tysiaclecia?-@@@-A ja czekam na zmianę nazwy ulicy Wujaka na Aleja Przyjaźni.
"https://wyborcza.pl/7,161389,25356547,anioly-w-ameryce.html",Łobuziara,"Nie miała telefonu. Nie miała konta w banku ani w ZUS. Mieszkań nie wynajmowała, żyła poza systemem. Ale coś po sobie zostawiła","Reportaż był opublikowany w ""Gazecie Wyborczej"" 23 grudnia 2015 r.
Było jeszcze lato, kiedy karetka przywiozła ją z ulicy do zakopiańskiego szpitala. Długie rude włosy, wąskie usta, smutne oczy. Stan poważny: zaawansowany rak. Wiek - około 50 lat. Dali jej łóżko, poprosili o dane, by założyć kartę.
Była przytomna, podyktowała. Wbili do komputera, ale system jej nie znalazł.
- Podała dwa adresy zamieszkania, żaden się nie zgadzał. Poprosiliśmy o pomoc policję - wspomina Ali Darwich Issa, ordynator oddziału ratunkowego. Przyjechali funkcjonariusze.","Grób osoby, której tożsamości nie udało się ustalić, Warszawa, 2008 r. (Fot. Albert Zawada / AG Fot.)","Każdy ma prawo żyć, jak chce. Nie oceniajcie tego.-@@@-Smutna historia.-@@@-Najwygodniej żyć poza systemem, ale na koszt systemu.-@@@-Dzięki pani Katarzynie z MOPS pochowali ją jak człowieka.-@@@-1. Ojciec w dniu porodu dowiaduje się, że córka była w ciąży?
2. Po ucieczce córki jej ojciec oddaje jej dzieci, a swoje wnuczki do domu dziecka?

I następnie twierdzi, że córka była szczęśliwa a rodzina normalna?

Nie wyobrażam sobie żeby moi rodzice czy teściowie oddali moje dzieci, a swoje wnuki do do domu dziecka. Nawet jeśli bym uciekła i kazała się nie szukać. Co najwyżej by się pokłócili kto bierze Młode :D-@@@-A podatki? Za stanie ze straganem gmina woła ""placowe"". Nie uwierzę, że na Rynku Głównym w Krakowie da się handlować nie płacąc nikomu haraczu.-@@@-""FUGA""-@@@-Non Notus??? Chyba ""Nomen Nescio""?"
"https://wyborcza.pl/1,155290,16856631,Bez_weta_Polski_na_szczycie_UE__I_bardzo_dobrze.html",Bez weta Polski na szczycie UE. I bardzo dobrze,"57
To porozumienie jest lepsze dla Polski od pierwszego pakietu klimatycznego (na okres do 2020 r.) negocjowanego w latach 2007-08 przez prezydenta Lecha Kaczyńskiego i rząd Donalda Tuska.","Przywódcy UE przyjęli nowy pakiet klimatyczny, który wyznacza ogólnounijny cel redukcji gazów cieplarnianych o 40 proc. w 2030 r. (w porównaniu z 1990 r.). Polska zgodziła się na ten pakiet, ale w zamian twardo targowała się o ulgi i rekompensaty za udział w unijnej bitwie o klimat. I premier Ewie Kopacz ostatecznie udało się w Brukseli uzyskać zgodę na najważniejsze postulaty Polski, w co jeszcze na początku obrad nie dowierzało wielu dyplomatów, także z Zachodu.

To porozumienie jest lepsze dla Polski od pierwszego pakietu klimatycznego (na okres do 2020 r.) negocjowanego w latach 2007-08 przez prezydenta Lecha Kaczyńskiego i rząd Donalda Tuska. Skąd teraz taka gotowość do ustępstw innych krajów Unii wobec postulatów Polski? Warszawa jeszcze parę miesięcy temu zwalczała pomysły na ustalenie jakiegokolwiek nowego celu zmniejszania emisji CO2 po 2020 r. Mogło się wydawać, że Polsce zależało na storpedowaniu całej polityki klimatycznej Unii. Trudno powiedzieć, ile było w tym strategii negocjacyjnej. Jednak zgodę Polski na kontynuowanie walki z globalnym ociepleniem na serio po 2020 r. wielu dyplomatów z Zachodu uznało na szczycie za spore osiągnięcie.",,"Zeby nie dostac ulg wystarczy tylko nie spelnic jakiego nieokreslonego warunku i jestesmy ugotowani. Podobnie jak z poprzednimi ulgami. Plakac sie chce.-@@@-Przekuwacie porazki,ewidentne porazki w sukcesy.Nie wstyd taki tekst bylo pisac? litera.fr/info-dla-frajerow-cz-2/-@@@-Czy tylko ja mam wrazenie, że artykuł powstał jeszcze przed szczytem? Przebija z niego tak prymitywna propaganda, że na to wszystko wskazuje.-@@@-""frycowego"" w 2007 by nie było, gdyby nie odsunięto od negocjacji specjalistów, którzy się tym zajmowali przez wcześniejsze 10 lat. Od, polityka kadrowa w jednym z ministerstw.-@@@-Dla tego Żyda na zdjęciu każda porażka Polski jest okazją do ogłoszenia sukcesu. Na zreformowanie, czyli w zasadzie zbudowanie od nowa polskiej energetyki, potrzeba kilkuset mld. W świetle tego przyrzeczone 7 mld brzmi jak jakaś kpina. Z podpisanego paktu cieszą się Francuzi, bo wcisną nam stare elektrownie atomowe za pożyczone w ich bankach, na wysoki procent, pieniądze, cieszą się Niemcy, bo będą mięli gdzie opchnąć wiatraki, które dają najdroższa energię elektryczną, i cieszą się wreszcie Ruscy z Gazpromu - Kopaczka uzależniła nas na wieki od sowieckiego, najdroższego gazu.-@@@-""redukcji unijnych emisji CO2 na bardzo znośnych warunkach"" Do kogo ta mowa Bielecki? Na jakich znośnych warunkach? Co to koorfa znaczy? Masz jakieś wyliczenia, czy tylko oddelegowano cię byś pieprzył bzdury?-@@@-to co uzgodnił Kaczyński, Tusk wywalił do góry nogami, a dzisiaj Kopacz zatwierdziła za garstkę paciorków-@@@-Bardzo znośne warunki. Wydamy jakiś 200 mld Euro, dostaniemy 7,5 mld. Czy redaktor w ogóle zna warunki tego porozumienia? Przecież wypisuje jakies brednie na zamówinie propagandowe rządu"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,23414947,25-lat-zapisywania-swiata.html","Opowiadać o świecie bez pudru, retuszu i kłamstwa. Fenomen lubelskiej szkoły reportażu radiowego","Po traumie stanu wojennego, która zostaje człowiekowi na całe życie, myślałyśmy, że już nigdy podobna sytuacja się nie powtórzy, że w wolnym kraju demokracja w mediach nie będzie zagrożona. Stało się inaczej.","W ostatnim czasie dużo mówi się o Redakcji Reportażu Radia Lublin, niestety w kontekście negatywnego wydarzenia, jakim było niedopuszczenie do emisji audycji przygotowanej na Dzień Flagi.
[Redaktor naczelna Radia Lublin Małgorzata Piasecka zablokowała 2 maja emisję reportażu autorstwa Agnieszki Czyżewskiej-Jacquemet. Po tej decyzji szefowa Redakcji Reportażu Katarzyna Michalak zrezygnowała ze stanowiska. O sprawie pisaliśmy 14 maja w artykule ""Reportaż o fladze zdjęty z anteny. Co dalej z misją radia publicznego?"" - przyp. red.].","Katarzyna Michalak (z lewej), Małgorzata Sawicka i Anna Kaczkowska w ostatnim ćwierćwieczu kierowały Redakcją Reportażu Polskiego Radia Lublin (ARCHIWUM PRYWATNE)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22830118,obchody-99-rocznicy-wybuchu-powstania-wielkopolskiego-bez-wojska.html",Obchody 99. rocznicy wybuchu powstania wielkopolskiego bez wojska i apelu smoleńskiego. Za to z wojewodą z PiS,"Objęcie patronatem honorowym obchodów 100-lecia wybuchu powstania wielkopolskiego przez rodziny powstańcze zaproponował marszałek Marek Woźniak. - Może uda się nam uniknąć licytowania, kto jest większym patriotą i lepszym Polakiem! I może uda się nam odzyskać udział Wojska Polskiego! - mówił Woźniak podczas środowych obchodów 99. rocznicy powstania.","Jak co roku 27 grudnia pod pomnikiem Powstańców Wielkopolskich zgromadzili się mieszkańcy Poznania i Wielkopolanie, by świętować kolejną rocznicę wybuchu zwycięskiego powstania wielkopolskiego. I – jak rok temu – również tym razem żołnierzy z wojskowej asysty zastąpili harcerze i rekonstruktorzy w historycznych mundurach, z mauzerami na ramionach. Ustawili się po obu stronach pomnika, a za nimi stanęli powstańcy ułani na koniach.
Nieobecność wojska to efekt nieugiętości ministra obrony Antoniego Macierewicza, który udział wojskowej asysty uzależnił od odczytania apelu smoleńskiego. Marszałek Marek Woźniak (PO), organizator obchodów, po raz drugi się na to nie zgodził, więc wojska nie było. Wojskową orkiestrę zastąpiła godnie Orkiestra Miasta Poznania, odgrywając cztery zwrotki hymnu narodowego.",27 grudnia 2017 r. Obchody 99. rocznicy wybuchu powstania wielkopolskiego w Poznaniu (JĘDRZEJ NOWICKI),"Na stulecie, anonsowane przez Tołdiego, zjemy rogale. I starczy.:- ))-@@@-Dobrze ze poprawiliscie pisownie . Tabliczka przy wozie pancernym glosi ""Ehrhardt""
Nie chcialem psuc humoru ""powstancom""
Ogolnie nie jestem fanem takich obchodow"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,20962916,pierwsza-taka-instytucja-beda-wspierac-mlode-firmy-z-branzy.html",Pierwsza taka instytucja. Będą wspierać młode firmy z branży morskiej,"0
W Gdańsku powstanie pierwszy w Polsce morski inkubator przedsiębiorczości. Wszystko po to, by jeszcze lepiej rozwijać branżę portowo-logistyczną. Najlepsze rozwiązania będą wdrażane w Porcie Gdańsk.","Morski inkubator wystartuje w przyszłym roku, biura znajdą się prawdopodobnie w okolicy terenów portowych. Projekt powołają wspólnie Gdański Inkubator Przedsiębiorczości Starter, Port Gdańsk i Gdańska Agencja Rozwoju Gospodarczego.

Innowacyjny Port Gdańsk

Gdańsk od kilku lat mocno wspiera młode firmy, ale nigdy nie było projektu przeznaczonego tylko dla dynamicznie rozwijającego się sektora portowo-logistycznego.

Firmy otrzymają powierzchnie biurowe i wsparcie ekspertów. Najlepsze rozwiązania będą wdrażane w gdańskim porcie.",Największy kontenerowiec świata MSC Maya wchodzi do terminalu DCT w Porcie Gdańsk (BARTOSZ BAŃKA),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,19489072,wawolnica-czad-znowu-zabija-ofiara-samotny-mezczyzna.html",Wąwolnica. Czad znowu zabija. Ofiarą samotny mężczyzna,"0
Samotny mieszkaniec gminy Wąwolnica zmarł na skutek zaczadzenia. Policja apeluje o ostrożność i sprawdzanie stanu urządzeń grzewczych","Ciało 48-letniego mieszkańca gm. Wąwolnica znalazł w sobotę około południa członek jego rodziny. Mężczyzna samotnie mieszkał w domu, który ogrzewał piecem kaflowym. - Policjanci i strażacy, którzy przybyli do mieszkania wyczuli zapach dymu, a w piecu znajdowały się niedopalone kawałki węgla - relacjonuje Anna Kamola z KWP w Lublinie.

Ze wstępnych ustaleń wynika, że przyczyną śmierci mężczyzny mogło być zaczadzenie. Decyzją prokuratora ciało zostały przekazane do Zakładu Medycyny Sądowej, aby tam przeprowadzić sekcję.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1964662.html",Zjazd Gnieźnieński: Europa musi odnaleźć swoją duszę,"0
Do zbudowania wspólnoty ludzi i narodów nie wystarczy integracja na poziomie polityki i ekonomii - napisali uczestnicy zjazdu w przesłaniu do Europejczyków","- Świat polityki musi pozostać wierny europejskim wartościom. A Europa czerpała przez wieki z chrześcijaństwa - powiedział na zakończenie V Zjazdu Gnieźnieńskiego ""Europa Ducha"" prezydent Aleksander Kwaśniewski. Przypomniał dziedzictwo ojców Kościoła, św. Patryka, św. Grzegorza Wielkiego, św. Benedykta, Cyryla i Metodego i św. Wojciecha.

Trzydniowe obrady hierarchów chrześcijańskich duchownych dziewięciu Kościołów chrześcijańskich, a także polityków i intelektualistów z całej Europy zakończono dramatycznym apelem o poszanowanie praw wszystkich wierzących, jedność chrześcijan i troskę o najsłabszych w przeddzień wielkiej integracji kontynentu.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,25166873,christian-davies-oklamac-krolowa-tego-sie-nie-wybacza.html",Christian Davies: Okłamać królową. Tego się nie wybacza,"Wielu członków establishmentu, także torysów, nienawidzi Borisa Johnsona nie za brexit, ale za brak elementarnej uczciwości. Ulokowanie kodeksu honorowego w centrum ustroju ma zalety","Christian Davies – ur. w 1986 r. w Kalifornii, ma polskie i brytyjskie obywatelstwo. Pisze o historii, polityce i stosunkach międzynarodowych. Jest korespondentem prasy zagranicznej w Polsce, swoje teksty publikuje m.in. w „Guardianie” i „Observerze”. Mieszka w Warszawie
Pytanie za sto złotych: dlaczego Wielka Brytania ma „królewską” flotę i „królewskie” siły powietrzne, a nie ma „królewskiej” armii? Przyczyn szukamy wśród następstw wojny domowej w XVII-wiecznej Anglii, kiedy król Karol I wypowiedział wojnę parlamentowi. Parlament wygrał, lecz choć reaktywował monarchię, zachował sobie prawo tworzenia i utrzymywania armii. Flota nie jest w stanie okupować kraju. Po dziś dzień Wielka Brytania ma armię tylko dlatego, że co pięć lat parlament przegłosowuje jej istnienie. Gdyby posłowie zmienili zdanie, nie byłoby brytyjskiej armii.","Boris Johnson i królowa Elżbieta II, 24 lipca 2019 (Victoria Jones / POOL / AFP/EAST NEWS)","Ciekawy artykuł. Odnosząc to do Polski właśnie ten brak elementarnej uczciwości jest głównym problemem polskiej polityki. Kaczyński uczynił to obowiązującą normą. Machiavelli górą.-@@@-Powiedzcie o noblesse oblige np. posłankom europejskim z PiS-u, a dowiecie się, że niczego oblizywać nie będą...-@@@-Takiego elementarnego, zbiorowego kręgosłupa brakowało i brakuje w Polsce. Gdyby istniał, PiS by się rozpadł. System polityczny przedkonstytucyjnej Rzplitej również bazował na niepisanej tradycji, którą stopniowo doprowadzono do karykaturalnej formy liberum veto.-@@@-A teraz zdajmy sobie sprawę z tego w jak beznadziejnej sytuacji znajdują się wszyscy Polacy: gwarantem naszej przyszłości jest honor Kaczyńskiego.-@@@-Bardzo ciekawy artykuł. A gdzie znajdziemy w Polsce osobiste zaangażowanie na rzecz dobra wspólnego? Czy polscy politycy wiedza co to znaczy?-@@@-Z poczuciem nieskrywanej radości patrzę jak kraj nieuczciwych buców idzie prosto ku przepaści.

Nie było żadnego noblesse oblige. To buce, które po Eton nigdy nie musiały ponosić konsekwencji swojego zachowania.-@@@-Najlepsza w świecie konstytucja i najsurowsze prawa przeciwdziałające nadużywaniu władzy przez wysokich urzędników na nic się zdadzą bez osobistego zaangażowania na rzecz dobra pospólnego.

To coś dla naszego marszałka-ogrodnika i reszty hołoty pisowskiej.-@@@-W dzisiejszych czasach brak formalnej konstytucji jest dużym problemem w takim kraju jak UK. Bez porządnego i zapisanego systemu checks & balances zawsze może przyjść sobie zielony ludzik lub inny tam ktoś z Cambridge Analityca i za 100k funtów wywrócić taki kraj do góry nogami. Jak to mawiał Frank Underwood, jak Ci się nie podoba ustawienie pionków na szachownicy, to wywracasz szachownicę. A jak szachownica lewituje magicznie trzymana siłą tradycji i zaufania, to nie musisz się specjalnie wysilać, ale cierpliwie puścić parę brzydkich bąków i się sama przewróci..."
"https://wyborcza.pl/7,75398,21647205,kijowski-szukaja-na-nas-kwitow-bo-kod-wciaz-jest-grozny-afery.html","Kijowski: Szukają na nas kwitów, bo KOD wciąż jest groźny. Afery? Wywołują je, zamiast wyjaśniać","W rozwiązywaniu naszych spraw nie pomagają media. Te ataki na mnie i na osoby, które są mi życzliwe... Przypadek? Nie sadzę - mówi Mateusz Kijowski, lider Komitetu Obrony Demokracji.","Michał Wilgocki: To koniec KOD-u?
Mateusz Kijowski: Oczywiście, że nie. Przeżywamy turbulencje, ale to naturalne dla każdej organizacji na tym etapie rozwoju. Pierwsza „Solidarność” po 16 miesiącach była także bardzo skłócona, różne osoby ciągnęły ją w różne kierunki. Niektórzy jej członkowie dziś twierdzą, że gdyby nie stan wojenny, organizacja by się rozpadła.
KOD dziś jest dosyć silny. Ludzie w regionach i w lokalnych grupach chcą robić to, co robili do tej pory, a nie wdawać się w przepychanki. Oczywiście nie wszystkie akcje są zauważane przez media, bo one wolą się interesować tym, kto kogo i w jaki sposób załatwi. Zgadzam się z profesorem Pawłem Śpiewakiem, że najpoważniejszym przeciwnikiem dla PiS-u jest wkurzona inteligencja spotykająca się na marszach KOD-u. Te tysiące ludzi nie odpuszczą. A organizacja ma jedynie rolę usługową wobec ruchu społecznego.",Lider KOD Mateusz Kijowski (Fot. Dawid Zuchowicz / Agencja Gazeta),"Czy mozna by prosic szanownych czytelnikow, zeby staneli na poziomie pozwalajacym oddzielic zycie prywatne Pana Kijowskiego od jego prywatnego zycia ? Nic nie robiac marnujecie czas na zjadliwe komentarze, oceniacie, oskarzaci, osoadzacie, jakby juz w Polsce nie ylo trzeciej wladzy SADOWNICTWA! Wstyd i glupota. Od tego sa orgna praworzadnosci i nie przypadkiem pan Kijowski zauwaza, ze wlassnie PiS likwiduje je robiac Polske krajem nietolerancyjnym i..natrwafia na podatny grunt, a komentarze potwierdzaja tylko teze. polacy sa bardzo msciwi, nietolerancyjni nie demokratyczni.. Pan Kijowski bedzie odpowiadal przed sadem za swoje prywatne sprawy a wam nic do tego ""prawdziwwi patrioto-katolicy"" pilnujcie swoich grzechow swoich spraw osobistych. Jak Chrystus mawial z rzucaaniem kamieniem. Wstydze sie za Polakow dosc czesto, ale tlumacze to wlasnie takimi okolocznosciami, jak partia Pis i rola KK z radiem torunskim. To oni czynia Polakow zajadlymi, nietolersncyjnymi osobnikami. Niewola wiekow ( 1050 lat Watykanu ) po prostiu,. Musimy teraz odrabiac to czego nam zabraniano wieki. Musimy stworzyc spoleczenstwo tolerancji, a nie bigotow. Bigotow juz mamy i to takich, ktorzy nie maja odwagi przyznac sie do swojej orientacji seksualnej choc wszystkim wiadomo, jakie maja preferencje.-@@@-""... Przypadek? Nie sadzę."" I przestałem czytać. Jakbym płaszczaka słyszał.-@@@-Wyborcza cięgnie na siłę Kijowskiego. To kolejny wywiad mający na celu promocję tej osoby i odciągnięcie uwagi od machloi z wystawianiem faktur za niewykonane prace oraz unikaniem alimentów. Dzięki podtrzymywaniu kroplówką Kijowskiego KOD padnie za kilka miesięcy i bardzo dobrze, bo jak nie potrafią wybrać przewodniczącego, tak nie będą umieli wybrać posłów i radnych.-@@@-Wiadomo że Kijowski ma knkurentów czyhających na jego pozycję w KOD piewsze próby obrzucenia go błotem już zanotowaiśmy teraz wejdzie krecik pisowski aby ryć w stowarzyszeniu od spodu wywoływać afery to pisowska specjalność. Kaczor jak zwykle lubi się pluskać w błocie a przy okazji kogoś ochlapać.-@@@-Mateusz, zacznij walczyć ""o coś"" a nie ""z kimś"". Wtedy problemy się skończą. Rozlicz się, a co trzeba, to zwróć do kasy. Niech PO i inni walczą z PiS-em. Sympatyczny z Ciebie tatuś z alimentami, informatyk i bezrobotny - niech tak zostanie.-@@@-Nie szukają na was! Tylko na ""pana"". Stwierdzam to samo co pan Marian Opania! Jest ""pan"" śliski!!!-@@@-Na stronach KOD było opisane że faktury ustalono kiedy Kijowskiemu jeżdżenie po kraju i zakładanie Kodu zabrało cały czas i nie mógł na rodzinę zarabiać. Wszyscy o tym wiedzieć musieli , bo w Warszawie kodowcy wybrali Kijowskiego szefem regionu. Gdyby kradł po cichu pieniądze organizacji , to miesiąc po tym jak w prasie napisano o fakturach ludzie z KOD nie wybraliby go. Wybory w Warszawie były ładne parę tygodni po ogłoszeniu ,że Kijowski bierze pieniądze , które mu się nie należą i o których nikt nie wie. Musi to być zwyczajnie nieprawda.-@@@-Hipokryta próbujący przykryć polityką pospolitą pazerność."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,21009294,teatr-w-stanie-zagrozenia-debata-w-nowych-horyzontach.html",Teatr w stanie zagrożenia. Debata w Nowych Horyzontach,"0
Nic o nas bez nas - mówi publiczność Teatru Polskiego we Wrocławiu. Jej przedstawiciele organizują debatę. Punktem wyjścia dla niej jest kryzysowa sytuacja największej dolnośląskiej sceny","Filozof prof. Adam Chmielewski, prof. Leszek Koczanowicz z katedry psychologii społecznej SWPS, Olgierd Łukaszewicz, prezes ZASP, Paweł Łysak, dyrektor Teatru Powszechnego, dramaturg Paweł Demirski, Jacek Głomb, dyrektor teatru w Legnicy i reżyserka Monika Strzępka wezmą udział w debacie ""Kultura w stanie zagrożenia"" w najbliższą środę w Nowych Horyzontach.

- Data jest nieprzypadkowa - mówi Karolina Micuła, przedstawicielka grupy widzów protestujących przeciwko decyzji komisji konkursowej, która pod koniec sierpnia wybrała Cezarego Morawskiego na dyrektora Polskiego. - 23 listopada to dzień, na który wszyscy czekaliśmy. W najbliższą środę miała się odbyć premiera ""Procesu"" w reżyserii Krystiana Lupy, spektaklu, który był zaproszony na przyszłoroczny festiwal w Awinionie. Ze względu na zmianę dyrektora, premiera nie dojdzie do skutku. Zamiast niej zapraszamy na debatę i ustanawiamy w środę dzień solidarności z zespołem Polskiego.",Debata nt. Teatru Polskiego w Księgarni Hiszpańskiej (KORNELIA GŁOWACKA-WOLF),
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,691291.html",Połączenie kierunkowe z Unią,"0
Po wejściu do Unii Europejskiej zniknie pojęcie ?numerów kierunkowych?. Dziewięciocyfrowy numer będziemy wybierali niezależnie od tego, czy zechcemy dodzwonić się w obrębie gminy, powiatu, województwa czy kraju","Olsztyński poseł Aleksander Szczygło po artykule w ""Gazecie"", w którym napisaliśmy o uciążliwościach związanych z funkcjonowaniem na terenie województwa warmińsko-mazurskiego sześciu stref numeracyjnych, wystosował interpelację do ministra infrastruktury.

- Na obszarze województwa mamy sześć stref: suwalską, olsztyńską, elbląską, ciechanowską, toruńską i ostrołęcką. Dlatego mieszkańcy, dzwoniąc do kogoś mieszkającego na terenie województwa, muszą wybierać numer kierunkowy. Ponoszą przez to wyższe koszty, tak jakby dzwonili na drugi koniec Polski - mówi poseł Szczygło. - Taka sytuacja trwa od początku reformy administracyjnej.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2291641.html",Precedensowy spór w Głogówku. Kamienica nie dla Niemców,"0
Sąd Rejonowy w Prudniku uznał wczoraj, że kamienica w Głogówku, do której rościli sobie prawa niemieccy spadkobiercy emigrantki z Opolszczyzny, jest własnością skarbu państwa.","Sąd nakazał w piątek wpisać w księgach wieczystych skarb państwa i wykreślić z nich nazwiska spadkobierców.

Kamienica należała do 1980 r. do Gertrudy Golby, która wyjechała do Niemiec. Zgodnie z ówczesnym PRL-owskim prawem musiała zrzec się polskiego obywatelstwa i swojej nieruchomości. Kamienica z mocy prawa przechodziła wtedy na własność państwa. Kłopot w tym, że urzędnicy ówczesnej rady narodowej zapomnieli o wpisie do księgi wieczystej.

W 2001 r. po przeprowadzeniu postępowania spadkowego do księgi wieczystej wpisała się córka Golby - Ingeborg Stralla, po czym zjawiła się w Głogówku, oznajmiając wynajmującej od dziesięciu lat lokal rodzinie Pryków, że jest właścicielką całego budynku.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,21560417,na-dzialce-po-hucie-stanie-osiedle-mieszkaniowe-wieza-cisnien.html",Na działce po hucie stanie osiedle mieszkaniowe. Wieża ciśnień będzie symbolem,"Nowy właściciel terenu po dawnej hucie Jedność w Siemianowicach Śląskich zapowiada, że wybuduje tu osiedle mieszkaniowe. W planach jest też galeria handlowa oraz odrestaurowanie starej wieży ciśnień.","Przy ulicach Głowackiego i Sienkiewicza w Siemianowicach Śląskich od wielu miesięcy trwa rozbiórka budynków po byłej hucie „Jedność”. Teraz prace prowadzi ECDDP Investment, który zaledwie od początku tego roku jest właścicielem miejsca. Nowy inwestor ma szumne plany.
Sandra Wacławczyk z firmy ECDDP przyznaje, że prace rozbiórkowe oraz porządkowe, a także badania terenu pod względem skażenia potrwają jeszcze kilka miesięcy. Za to pierwsze roboty związane z budową nowego osiedla powinny rozpocząć się w kwietniu przyszłego roku.",Na terenach po hucie Jedność w Siemianowicach Śląskich ma stanąć osiedle (DAWID CHALIMONIUK),"Ciekaw jestem czy inwestor posiada jakiekolwiek eksperyzy potwierdzajace jego słowa na temat złego stanu wyburzonych hal produkcyjnych. Nie jest chyba tejemnicą ,że renowacja zabytkowych hal pod okiem konserwatora to kosztowna sprawa i napewno teniej było zburzyć. Władze Siemianowic podejrzewałem ,że przymkneły na to oko bo od dawna maja problem z tym miejscem które wyglądało nieciekawie i bardzo źle wpływało na wizerunek miasta. Wiec być moze wybrały mniejsze zło. Być może lepiej mniej zasobny inwestor, który by odrestaurował hale ,niż żaden. Tylko co jesli inwestor bajki opowiada o budowie osiedla a chce zrobić prosty biznes. tanio kupic dużo działke, postrzątać, uporządkować i pchnąc dalej. Zobaczymy"
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,9349612,Bielska_uczelnia_z_fabryka_w_skali_mikro.html",Bielska uczelnia z fabryką w skali mikro,"0
Wszystko działa tu tak, jak na normalnej linii produkcyjnej. Automaty i roboty wybierają poszczególne elementy z magazynów, obrabiają je, montują, kontrolują i sortują przed wysłaniem do odbiorców. Tyle tylko, że ta nowoczesna fabryka zajmuje powierzchnię dużego stołu. Dzięki niej przyszli inżynierowie poznają swój fach w praktyce","Jeszcze niedawno takie urządzenia w uczelnianych murach były tylko marzeniem pracowników i studentów bielskiej Akademii Techniczno-Humanistycznej. Teraz mogą z nich już korzystać. Wszystko dzięki programowi ""Inżynier na miarę XXI wieku"" realizowanemu przez Wydział Budowy Maszyn i Informatyki. Uczelnia zdobyła na niego 9 mln zł dofinansowania z Unii Europejskiej.

Jak wyjaśnia dziekan wydziału, prof. Jacek Stadnicki, zdobyte pieniądze pozwalają nie tylko na wypłacanie studentom kierunków zamawianych - czyli istotnych dla gospodarki - stypendiów, organizowanie dla nich dodatkowych kursów, wykładów specjalistów i płatnych staży. Umożliwiły także uruchomienie bardzo nowoczesnego laboratorium dydaktycznego, w którym przyszli inżynierowie będą poszerzać swoją wiedzę i zdobywać nowe umiejętności.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35239,24533655,siatkarze-slepska-znalezli-klucz.html",Siatkarze Ślepska znaleźli klucz,Siatkarze Ślepska Suwałki dwukrotnie pokonali BBTS Bielsko-Biała w pierwszej rundzie play-off I ligi.,"Zespół z Suwałk po rundzie zasadniczej I ligi zajmował czwartą pozycję w tabeli. W pierwszej fazie play-off zmierzył się więc z piątym BBTS-em Bielsko-Biała. Z tym rywalem siatkarze Ślepska w tym sezonie przegrali trzy spotkania (dwa w lidze i jedno w Pucharze Polski).
– Żeby otworzyć drzwi, które dają nam możliwość walki o medale i awans do PlusLigi, trzeba najpierw znaleźć klucz, jak pokonać BBTS Bielsko-Biała – mówił przed rozpoczęciem walki w play-off Wojciech Winnik, prezes i atakujący drużyny z Suwałk.",Mecz KPS Kielce - BBTS Bielsko-Biała (MICHAŁ WALCZAK),
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,16502805,W_Polsce_jak_w_Bangladeszu__SLD_zbiera_podpisy.html",W Polsce jak w Bangladeszu? SLD zbiera podpisy,"1
Na zielonogórskim deptaku działacze lubuskiej młodzieżówki SLD zbierali podpisy pod ogólnopolską inicjatywą ustawodawczą ?3xTAK dla godnej pracy?. Młodszych kolegów wsparł Bogusław Wontor, lubuski parlamentarzysta. - Jeśli chodzi o prawa pracownicze, pozostajemy na poziomie Bangladeszu - przekonywał.","Bogusław Wontor i jego młodsi koledzy zebrali się w centrum miasta pod biurem poselskim tego pierwszego, aby zachęcić zielonogórzan do podpisania się pod akcją ""3xTAK"". - Pomysł wyszedł od SLD, jednak projekt ustawy ma być obywatelski, dlatego potrzebujemy zebrać 100 tys. podpisów - tłumaczył Patryk Lewicki, przewodniczący lubuskiej Federacji Młodych Socjaldemokratów. - Naszym celem jest ograniczenie stosowania umów cywilnoprawnych, czyli tzw. śmieciówek, które są krzywdzące przede wszystkim dla młodych ludzi, po raz pierwszy wkraczających na rynek pracy. ""Tak"" mówimy również dla ustanowienia minimalnej stawki godzinowej za pracę na poziomie 10 zł brutto. Po trzecie upominamy się o najuboższych emerytów, z których wielu otrzymuje świadczenia w wysokości 600-620 zł. Naszym zdaniem to emerytury głodowe i chcemy, aby te najniższe podniesiono o 200 zł - mówił. Jaka kwota miałaby wyznaczać próg najniższych świadczeń? - Jest to kwestia dokładnych wyliczeń i ustaleń na poziomie rządowym. Na razie mówimy ogólnie o najniższych emeryturach - wyjaśniał.",Patryk Lewicki (Fot. Agata Michalak / Agencja Gazeta),"3xtak dla JAKIEJKOLWIEK pracy w Zielonej Górze i w Zielonogórskim,"
